                               T H E   T U R N
                            ---------------------
The Turn ist ein Freewarespiel. Es darf kopiert und weitergegeben werden.
Dieser Text muß aber auf der Diskette vorhanden sein.
Eine kommerzielle Nutzung ist nur PD-Serien erlaubt die vom mir (dem Autor)
eine Erlaubniss bekommen haben und eine Version mit dem Namen Ihrer PD-
Serie.
Zum Spiel gehören folgende Files: TheTurn, Levels, SOT1, SOT2.

Das Copyright liegt ausschließlich bei dem Autor:

                            Peter Händel
                            Bismarckstr.7a
                            4800 Bielefeld 1
                            West Germany
                            Tel. 0521 / 122352


                     S P I E L B E S C H R E I B U N G
                    -----------------------------------
Der Sinn des Spieles liegt darin ein vorgegebenes Muster von Steinen auf
dem Spielfeld nachzulegen. Damit das nicht zu einfach ist drehen sich nur
die Steine um den angeklickten Stein herum, von Weiß auf Schwarz oder von
Schwarz auf Weiß. Die Vorlage wird im Feld Pattern angezeigt.

Nach dem Starten des Spieles sind Sie im Hauptmenue. Wenn Sie Score 
anwählen wird die Highscore angezeigt. Mit Chance wird per Zufallsgenerator
gespielt. Im ersten Level werden 5 Züge gemischt, bei jedem weiterem Level
erhöht sich die anzahl der Züge um 1. Bei dem Menuepunkt Levels wird mit
den vorgefertigten Levels (falls auf Disk vorhanden) gespielt. Für jedes
Level stehen 5 Minuten zur verfügung. Ist die Zeit abgelaufen beginnt das
Level von vorn. Nach dem Dritten Versuch ist das Spiel beendet. Der
Newschalter im Spielmodus dient nur zum neuaufbau des Spielfeldes.
Mit dem Quitschalter wird das Spiel oder das Programm beendet (wer hätte
das gedacht!). Insgesamt stehen 18 Levels zur verfügung.
Ist ein Level geschafft wird die Restzeit als Punkte gewertet und als
Bonuspunkte für das nächste Level.
Wenn die Highscore zu hoch sein sollte braucht nur das File 'BestTurn'
gelöscht werden.

                               E D I T O R
                              -------------
Im Editor stehen folgende Menuepunkte zu verfügung. Manual dient zum 
editieren von Hand. Wird Change angewählt kann man durch anklicken von 
Turn per Zufall editieren. Mit Use Level wird das editierte Spielfeld
übernommen. Load dient zum einladen der alten Levels von Diskette und
mit dem Schalter Disk werden die aktuellen Levels auf Disk geschrieben
(Achtung die alten werden dabei gelöscht).

