

        Q·U·A·N·D·A·R·Y   von Lars Maschmann
        ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
        
 Das beliebte Strategiespiel in 3 Dimensionen - hier in der AMIGA-Variante.
 
 Spiel:
 ¯¯¯¯¯¯
 
 Zum Spiel muß ich jetzt wohl nicht mehr viel sagen. Es kann nur zu zweit
 gespielt werden, eine Spieler-Gegen-Computer-Funktion ist nicht eingebaut.
 
 Wenn sich also zwei Personen gefunden haben, die ihre strategischen Fähig-
 keiten messen wollen oder sich einfach nur so die Zeit vertreiben wollen,
 dann kann es ja losgehen.
 
 Zunächst sollten die Namen eingegeben werden (Mausklick auf die hellgrauen
 Schriftzüge "Player 1" bzw. "Player 2". Es handelt sich hier um simple
 String-Gadgets, deren Inhalte mit LAmiga-X gelöscht werden können. 
 
 Nach der Namensvergabe fängt ein Spieler an. Beim ersten Start ist es
 Player 1, danach immer der Verlierer. Der "Einwurf" eines Chips erfolgt
 durch einen Mausklick auf die entsprechende Spalte, oder durch Drücken
 der Spaltennummer (1-7). Nun erscheint der Spielchip in der Farbe des
 Spielers im Feld. Ist eine Spalte voll, so erklingt ein Warnzeichen.
 
 So geht das nun immer der Reihe nach, bis einer der beiden vier Chips
 in der Reihe hat, oder es zum Unentschieden kommt.
 
 Im Menü kann man die Option "Autocheck" ein- bzw. ausschalten. Diese
 Funktion überprüft - wenn die eingeschaltet ist - ob ein Spieler das
 Spiel schon gewonnen hat. Dies ist besonders hilfreich für Spieler,
 die den Wald vor lauter Bäumen nicht sehen. 
 
 Ist diese Option aktiviert, so erscheint dann - wenn ein Spieler ge-
 wonnen hat - in der unteren Statuszeile die freudige Meldung, daß
 Spieler XYZ gewonnen hat. Wenn man sich lange genug darüber gefreut
 bzw. geärgert hat, dann kann die SPACE-Taste angetippt werden, und
 eine neue Runde wird eingeläutet. 
 
 Ist die Option "Autocheck" allerdings nicht aktiv, so muß bei einem
 Gewinn die ESC-Taste angeschlagen werden. Nun kommt die Frage, wer
 denn nun gewonnen hat. Nach dieser Abfrage (die mit ESC auch abge-
 brochen werden kann) beginnt die nächste Runde.
 
 Soll vorzeitig eine Runde beendet werden, so kann im Menü "Stop Round"
 angewählt werden. Ist die "Autocheck"-Option nicht aktiviert, so kommt
 nochmals die Frage nach dem vermeintlichen Gewinner. Im anderen Fall
 wird nur die neue Runde gestartet.
 
 Sollte ein Spieler aus Versehen seinen "Chip" falsch "eingeworfen" 
 haben, so kann er diesen Zug mit der Funktion "Undo last" rückgängig
 machen. Ich habe diese Funktion nur eingebaut, weil es beim Computer
 immer mal zu falschen Tastatureingaben kommt oder die Maus ausrutscht.
 Diese Funktion sollte aber nicht dazu mißbraucht werden, um zu spät
 gesichtete Gewinnmöglichkeiten doch noch in Anspruch zu nehmen.
 
 Um die aufaddierten Punkte bei beiden Spielern auf 0 zu setzen, be-
 nutzt man die Menüfunktion "Reset scores". 
 
 Die "Chiptürme" am Spielfeldrand zeigen an, wieviele Chips noch zu
 verspielen sind. Das erhöht hoffentlich die Spannung. Wenn nicht, dann
 ist diese Spielerei einfach nur so zu bewundern, sie waren neben der
 genialen 7-Segment-Anzeige für die Punkte die größten Heraus-
 forderungen...
 
 Ich habe selten eine so chaotische Spielanleitung wie diese hier
 gelesen.... 
 
 
 Paketbeschreibung:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Zum Spiel gehören die Dateien "Quandary" und "Quandary.info". Das Icon
 ist nicht nötig, sondern nur zum Starten von der Workbench aus gedacht.
 Und diese Dokumentation gehört auch nicht zwingend dazu. Wäre aber nett,
 wenn sie dabei bliebe, sonst habe ich diesen Text ja ganz umsonst ge-
 tippt.

 Geschichte:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Viel ist dazu nicht zu sagen. Ich habe mal - als ich noch keinen
 AMIGA hatte - auf einem PC-XT mit Turbo Pascal ein ganz ähnliches
 Spiel programmiert (Daher die absolut nicht GUI-konforme Oberfläche).
 Das war auch ganz toll, bis zu dem Zeitpunkt, als ich das Spiel
 auf einem anderen PC starten wollte. Da war dann der Hintergrund
 andersfarbig, und die Kreise größer als das Raster... PCs eben! Und
 da habe ich einfach aufgehört, mich mit diesen veralteten Kisten
 rumzuärgern...
 
 Dann ist aus lauter Frust (Urlaub zu Ende) und Langweile dieses 
 Spiel entstanden. Es hat nicht viel zu bieten, aber es stürzt nicht
 ab. Das ist so selbstverständlich nicht, da meine Assembler-Programme,
 die so komplex sind, immer irgendwelche fiesen Bugs enthalten.
 Aber Quandary scheint stabil zu laufen. Richtig testen konnte ich
 es bis jetzt nur auf meinem 500er mit Kickstart 2.0.
 
 Haftung:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Wer jetzt glaubt, daß ich für irgendwelche Schäden, die durch die
 sachgemäße oder unsachgemäße (?) Benutzung des Programms entstehen,
 hafte, der hat sich geschnitten. Wieso sollte ich auch? 
 
 Vertrieb:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Wer`s mag, der soll`s haben. Und wer`s nicht mag, der kann es löschen
 oder auch weitergeben. Leider ist das Programm wegen meiner starken
 Assembler-Optimierung nicht besonders groß, es bringt also als Upload
 bei Mailboxen nicht sehr viel Ratio-Verbesserung....
 
 Anschrift:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Da ich nicht verantwortlich bin, und da ich auch keine Verbesserungs-
 vorschläge oder Bugreports möchte (weil ich keinen Tastendruck mehr
 in dieses Spiel investieren will), brauche ich hier auch nicht meine
 Anschrift hinzuschreiben, die dann wieder von irgendwelchen Werbe-
 Heinis mißbraucht wird.
 
 Danksagungen / Grüße:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Ein sehr großes Dankeschön geht: Die Freaks von AMIGA, die den besten
 Computer mit dem besten Betriebssystem in die Welt gesetzt haben!
 
 Dann danke ich noch der Person vor dem Bildschirm, daß er diese
 Datei liest und vielleicht auch mal Quandary spielt.
 
 
 
 
 
 
 
 
 

