
GALAGA WARS - Anleitung



Features:

-Weltraum-Shoot´em up mit 50 Frames pro Sekunde

-6 verschiedene Levels mit Endgegnern

-5 verschiedene auswählbare Raumjäger mit individueller Bewaffnung

-fast 40 verschiedene Gegnertypen

-Fortlaufende Storyline

-Animierter Abspann

-100% FREEWARE



Systemvoraussetzungen:

Eigentlich sollte diese Spiel auf jedem AMIGA laufen, vorrausgesetzt ihr habt
nicht total wenig Speicher. Ich weiß nicht, wieviel Speicher benötigt wird,
aber mit 1MB sollte man auskommen.
Damit man das Spiel vernünftig spielen kann, solltet Ihr jedoch einen
30er-Prozessor Euer eigen nennen, ansonsten wird das Programm vermutlich
ziemlich schnell in die Knie gehen.



Installation:

Ihr müßt einfach das Verzeichnis "GalagaWars" in ein beliebiges Verzeichnis
Eurer Festplatte ziehen. Der Name "GalageWars" darf jedoch nicht verändert
werden. Man kann das Spiel natürlich auch von Diskette spielen.
Wenn Ihr das Spiel nicht in einer PAL-Auflösung spielen wollt, dann solltet
Ihr einen Screen-Promotor benutzen.



Das Spiel:

Galaga Wars ist ein klassisches Weltraum-Shoot´em up. Ihr steuert ein 
Raumschiff, daß sich gegen Unmengen von Gegnern zur Wehr setzen muß.
Dabei gibt es sechs Level zu durchqueren, welche alle durch eine 
Hintergrundstory, die man im Spiel erfährt, verknüpft sind. Am Ende einer
jeden Level gibt es einen besonders starken Gegner zu besiegen. Wenn Ihr
im Spiel weiterkommt, gibt es immer wieder neue eigene Raumjäger, zwischen
denen Ihr auswählen könnt. Diese sind für die verschiedenen Missionen
verschieden gut geeignet. Außerdem könnt Ihr Euch teilweise für verschiedene
Missionen entscheiden.
Als Vorbild für diese Spiel, dienten mir verschiedene Spiele dieser Art,
besonders das meiner Meinung nach wohl beste und zeitloseste Spiel aller
Zeiten, den Arcade-Automaten "Galaga" aus dem Jahre 1982. Warum? 
Ich spiele zwar auch gerne moderne und komplexe Spiele, aber für 5 Minuten 
Spaß kann es doch wohl kaum was besseres als "Galaga" geben (außer 
vielleicht "Centipede"). Aktuelle Spiele sind häufig zu zeitraubend und
wenn man sie geschafft hat, landen sie meistens bis in alle Ewigkeiten
in der hintersten Schrankecke.



Die Steuerung:

Ihr könnt das Spiel mit dem Joystick steuern, jedoch auch mit der Tastatur.
Für letzteres benutzt Ihr die Cursor-Tasten und als Feuerknopf die linke
Shift-Taste.
Wenn Euch verschiedene Schiffe und Missionen zur Auswahl stehen, könnt Ihr
diese zwischen den Kämpfen mit OBEN, UNTEN, LINKS, RECHTS ausgewählen.
Bestätigt und gestartet wird dann mit FEUER.
Während des Spiels könnt Ihr mit P pausieren.
Außerdem gelangt Ihr mit ESC von überall auf den Titelbildschirm zurück,
bzw. von dort wieder auf die Workbench.



Wenn Ihr Fragen oder Verbesserungsvorschläge habt, meldet Euch bitte bei:

Michael Roßkopf
Saarlandstraße 25
44866 Bochum

Tel.: 02327 / 31546

E-Mail: 101.257586@germanynet.de

Vielen Dank an Marco Christ, der einige Raumschiffe für dieses Spiel 
designed hat.

Und nun viel Spaß mit dem Spiel!

