    AM ANFANG WAR DER URKNALL!!!       
                                       
                                       
                                       
                                       
In einer  gewaltigen  Explosion  schoß 
das über 10000000000000000000000000000 
Grad  Kelvin  heiße  Plasmagemisch mit 
nahezu   Lichtgeschwindigkeit   davon. 
                                       
                                       
            ES  ENTSTAND               
  DER RAUM, DIE ZEIT UND DIE MATERIE.  
                                       
                                       
    (Grundzutaten für unser Spiel)     
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
Nachdem  es eine ganze Weile so herum- 
flog und sich dabei immermehr abkühlte,
entstanden an einigen Stellen komische 
Klumpen, die  seltsamerweise auch noch 
zu rotieren anfingen.  Die schlierigen 
Klumpen wurden immer größer und bilde- 
ten  schließlich Planeten,  Sterne und 
ganze Galaxien.                        
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
15 Milliarden Jahre später...          
                                       
                                       
Aus  dem  ganzen Gewusel bildeten sich 
schließlich  auf einem ganz festgewor- 
denen runden Klumpen seltsame eigenbe- 
wegliche,  elastische, wässrige Gebil- 
de heraus. Die Haupteigenschaft dieser 
frühen Gebilde war,  mit liebevoll an- 
gefertigten   Gegenständen  auf andere 
Gebilde  gleicher  und  anderer Bauart 
einzudreschen.                         
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
noch ein paar tausend Jahre später...  
                                       
                                       
Die  Gebilde  nennen sich mittlerweile 
Menschen  und  streiten  sich jetzt um 
Lohnerhöhungen  im Nachkommastellenbe- 
reich.  Dies  tun  sie mittels anderer 
Gebilde,  die  von diesen sehr gut be- 
zahlt  werden.  Mal  gewinnt der eine, 
mal der andere. Zum Schluß freu'n sich 
alle.                                  
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
112 Jahre später...                    
                                       
                                       
Die  Gebilde  streiten sich nicht mehr 
um Lohnerhöhungen!  Sie kämpfen wieder 
(muß  sein  für unser Spiel,  das wäre 
sonst  zu  langweilig)!  Auf  dem Roh- 
stoffreichen  Mond "SONORHC" haben ei- 
nige von der Erde unabhängige Kolonien 
ihre   Streitkräfte   stationiert  und 
wollen  ihn für ihre mittlerweile sehr 
wichtiggewordene    Rohstoffversorgung 
aushöhlern. Die Gegenstände zum Ärgern 
der Anderen sind mittlerweile von weit 
gewaltigerer  Zerstörungskraft als die 
der frühen Gebilde,  werden aber immer 
noch liebevoll hergestellt. Bitte gehe 
sorgsam damit um!                      
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
                                       
   Ende dieser galaktischen Story.     
                                       
                                       
                ***                    
                                       
