PuzzleBOBS - FAQs   ( 28.12.2001)
---------------------------------

Version 1.0             



Frage:   Beim Booten hat PuzzleBOBS nicht genug Videospeicher zum Starten.
         Was kann ich tun?

Antwort: PuzzleBOBS verwendet Videospeicher abhängig von der verwendeten Konfigurationsdatei.
         Die Speichermenge kann sehr groß sein, darum versuchen Sie beim Booten
         (während Sie das Icon doppelklicken) die rechte Umschalt-Taste (RSHIFT) zu drücken.
         Dies ermöglicht Ihnen, eine der Konfigurationsdateien mit niedriger Auflösung zu wählen.
         Probieren Sie eine 320x256x8 oder 320x256x6.
         Falls Sie einen guten Prozessor und etwas FastMem haben, können Sie die CPU FAST-Option
         für das Blitting aktivieren. Dadurch wird nur der Speicher des Screens reserviert,
         der Rest wird in Pseudo-Bitmaps im Public-Speicher reserviert
         (falls Sie kein FastMem haben, ist diese Option wirkungslos).
         Gehen Sie auf menu/config_game und schalten "blit_mode" auf CPU FAST um.
         Dann "saveconfig" am unteren Ende der Seite, und "reload".
         Falls Sie das Menü nicht sehen können, verwenden Sie einen Texteditor und öffnen
         die Konfigurationsdatei, die Sie in PuzzleBOBS:configs finden
         (es handelt sich um ASCII-Dateien).
         Gehen Sie dann zu Zeile 11 und setzen als Wert "3" ein,
         dies aktiviert den CPU FAST-Zeichenmodus.
         In der folgenden Zeile sehen Sie eine "0", die die AmigaOS-Zeichenfunktionen aktiviert.
         Die Anleitung in PuzzleBOBS/docs erläutert diese Optionen tiefergehend.
         0;FLAG (0-4) Hier können Sie den Blitting-Modus einstellen.
         Konsultieren Sie die Dokumentation für die Bestimmung der für Sie richtigen Methode.


Frage:   Ich habe die Optionen in menu/config_game geändert,
         aber das hat keine Auswirkungen (z.B. bei den Fenster-Optionen), warum?

Antwort: Wenn Sie die Optionen auf dieser Seite ändern, ist es wichtig,
         menu/config_game/saveconfig am unteren Ende der Seite zu verwenden,
         um die geänderte ASCII-Konfigurationsdatei in PuzzleBOBS:configs zu speichern.
         Das Spiel reinitialisiert sich beim Wiedereinlesen der geänderten Datei.
         Zum Reinitialisieren verwenden Sie bitte menu/config_game/reload_config.



Frage:   Die PIP (Bild in Bild)-Option funktioniert nicht. Warum?

Antwort: Lesen Sie zunächst die vorige Frage.
         Stellen Sie dann sicher, daß Sie eine PicassoIV-Grafikkarte haben,
         da dies die einzige Karte ist, die PIP-Fenster unterstützt.

Frage:   Das Spiel meldet, es könne ein Fenster nicht öffnen. Was ist passiert?

Antwort: Haben Sie genügend Videospeicher?
         Falls ja, stellen Sie sicher, daß der Screen, den Sie verwenden,
         dieselbe Farbtiefe hat wie in der gewünschten Konfigurationsdatei angegeben.
         Hat die Konfiguration 16bit Farbtiefe für die Grafikdaten,
         benötigen Sie einen Screen mit 16bit Farbtiefe.
         Die Dateierweiterung der Konfigurationsdatei weist auf ihre Farbtiefe hin,
         x8 bedeutet 8bit (256 Farben), x16 16bit (65535 Farben).


Frage:   Ich habe einen falschen Screenmodus gewählt und das Spiel ist abgestürzt.

Antwort: Danke für die Meldung dieses Fehlers.
         Er wurde gerade behoben, und die nächsten Versionen werden dieses Problem nicht mehr aufweisen.





Wir wünschen Ihnen mit dieser Demoversion viel Spaß!!!



 Vertrieb / Kontakt / Entwickler
 -------------------------------

 Vertrieb:   Fun Time World    - http://www.funtime-world.de/puzzlebobs/index.html
 Kontakt:    Sebastian B.      - FunTime@t-online.de

 Support:    Amiga Arena       - http://www.online-club.de/~ARENA/
 Kontakt:    Olaf K.           - olaf.koebnik@online-club.de

 Entwickler: Nexus Development - http://space.tin.it/computer/emacesar
 Kontakt:    Emanuele C.       - emacesa@tin.it
