Blaster - www.lakesidegames.net/BlasterMainEn.html - Copyright 2004 Oliver Pearce
----------------------------------------------------------------------------------------------

Idee und Programmierung: Oliver Pearce (postmaster@lakesidegames.net)
Einige Grafiken: Ari Feldman (ari@arifeldman.com)
Zusätzliche Beiträge: Stefan Strahm

Netzseite: www.lakesidegames.net

- Voraussetzungen/ Abhängigkeiten

-> SDL 1.2, www.libsdl.org
-> sdl_mixer, www.libsdl.org/projects/SDL_mixer

Diese beiden Bibliotheken sind bei den meisten Linux- Distributionen schon installiert, sonst können sie über den 
Paketmanager eingespielt werden. 
ACHTUNG: Um "Blaster" zu kompilieren ist auch das Programm "sdl-config" nötig, welches sich im SDL_Devel 
(Entwicklungs- ) Paket befindet. Dieses muss unbedingt vorhanden sein, nur die normale SDL Library genügt nicht!
Falls deine Distribution das SDL_Devel Paket wider erwarten nicht bereit hält, steht es hier zum Download bereit:

http://www.libsdl.org/download-1.2.php   (unter Development Libraries)

- Installation:

1. Archiv extrahieren, Konsole (Shell) öffnen und ins Verzeichnis wechseln, wohin du "Blaster" extrahiert hast.
2. "make" eingeben
3. Nach erfolgreichem Kompilieren kann das Spiel mit "./blaster" gestartet werden...
4. Besser ist aber eine systemweite Installation: Dazu Root- Privilegien mit dem Befehl "su" erhalten und Root- Passwort eingeben
5. Das Spiel mit "make install" installieren
6. Nun kann das Programm mit "blaster" ausgeführt werden

Die ausführbare Datei wird in /usr/local/bin plaziert und heisst "blaster".

Probleme:

Sollte das Spiel nicht kompilieren, liegt das höchstwahrscheinlich an einer fehlenden Bibliothek oder am Nichtvorhandensein
von "sdl-config". Bitte nachinstallieren (siehe oben).


- Parameter

Das Programm mit "-nosound" starten um den Sound abzustellen

-Spielziel

Du steuerst die kleine Spielfigur mit der Pistole. Dein Ziel ist es, die mehr als 30 Level zu bewältigen und auch
einen neuen Highscore zu erzielen.
Um ein Level zu schaffen musst du den Hauptschlüssel (Gelb/ Schwarz) einsammeln. Dieser öffnet den Ausgang (Dieser
ist im geschlossenen Zustand gelb). Dann den Level durch den Ausgang verlassen.
Dein Spielstand wird alle 5 Level automatisch gespeichert. Um ein Spiel zu laden, drücke "L" im Startbildschirm, 
um deinen Spielstand zu löschen, drücke "Ctrl + R" im Startbildschirm

- Steuerung

A: Bombe werfen
S: Schiessen
D: Springen
Pfeil nach rechts und links: Spielfigur bewegen
Pfeil nach unten: Ducken

P: Pausieren
ESC: Programm verlassen


- Extras

Kleine Pistole: 5 zusätzliche Schüsse
Kleine Bombe: 5 zusätzliche Bomben
Juwelen: 100 sammeln für ein Extraleben
Schild: Unverwundbarkeit während 10 Sekunden
Roter Schlüssel: Rote Kraftfelder ausschalten
Grüner Schlüssel: Grüne Kraftfelder ausschalten

- Lizenz

Siehe COPYING.txt
