                      Infotext zu Legend of Falkonia



Vielen Dank, daß Sie sich die Zeit genommen haben, diese Demo - Version 
des Textadventures Legend of Falkonia zu spielen!

Sie werden es auch nicht bereuen, sich die Vollversion zu holen. 
Legend of Falkonia entführt Sie in Welten, die nie ein Mensch zuvor gesehen
hat. Erleben Sie die Abenteuer von Han S0l0, NICHT Han Solo, Iabba
NICHT Jabba, Fürst Titanius, und natürlich unseren Helden des Spiels.
Lassen Sie sich verzaubern, und bestaunen Sie die einmalige Graphik in über 50
Bildern. Tun Sie ihren Ohren mal etwas Gutes an. Bewundern Sie die fantastisch
klingende Musik von ausgewählten Modulen aus dem PD Bereich, die die jeweilige
Situation immer perfekt untermalt. Erleben Sie Dinge, die Sie sonst im
normalen, täglichen Leben niemals erleben werden. Treten Sie in Kontakt mit
Wesen, die Sie noch nie zu Gesicht bekommen haben. Wenn Sie sich das
Verrückteste, was Sie sich jemals vorstellen können, vorstellen, haben Sie
noch nicht annähernd den Standard erreicht, der im ganzen Spiel durch
herrscht. Also geben Sie sich einen Ruck und holen sich Legend of Falkonia
unter den folgenden Adressen für 25 DM Inland bzw. 28 DM/20 US
Ausland:

JETZT BESTELLBAR !!!

Amiga Version:
Frank Röchter
Pirolweg 26
33335 Gütersloh
Deutschland

PC Version:
Daniel Stanislaw
Isselhorster Str. 221
33335 Gütersloh
Deutschland


Amiga Version:
Systemvoraussetzungen:
 -einen PAL Amiga
 -mindestens 1 MB Chipmem
     optimal sind 1 MB Chipmem + 512 KB anderer Speicher (Chipmem/Fastmem)
 -Zweitlaufwerk oder Festplatte mit mindestens 4 MB frei.
     (für die Originalversion / Original hat 4 Disketten)
 -Kickstart 2.04+

PC Version:
Systemvoraussetzungen:
 - 386er SX mit mind. 16 Mhz
 - mind. MS DOS 3.2
 - Grafikkarte: VGA mit mind. 256 Kb
 - Für die Originalversion sind 4 MB Festplattenkapazität notwendig
 - HD Laufwerk 3.5 Zoll


Kurze Anleitung zur Amiga Version:
 Der Bildschirm ist in drei Teile aufgeteilt.
 Der 1. Bildschirm ist der Graphikschirm. Hier spielt sich die Handlung ab und
 hier können Sie mit der Maus auch hineinfahren und Dinge im Bild anklicken.
 Der zweite Bildschirm ist der Befehlssymbolschirm. Links stehen die Verben,
 die Ihnen im Spiel zur Verfügung stehen, und rechts ist das Inventar. Hier
 werden alle Dinge aufgelistet, die Sie während des Spielens mitgenommen
 haben. Am Anfang ist das noch gar nichts, aber das wird sich ändern.
 Außerdem sind in dem Inventar die Räume aufgelistet, die Sie in einer
 bestimmten Situation erreichen können sowie die Gegenstände im jeweiligen
 Raum.
 Dann gibt es noch einen dritten Bildschirm. 
 Der ist allerdings versteckt und kommt nur zum Vorschein, wenn Sie mit
 jemanden reden, oder wenn die Spielfigur erklärt, was sie sieht. Dies ist
 der Textausgabeschirm. Er taucht auch jedesmal auf, wenn Sie nach dem
 Erstellen eines Satzes Return gedrückt haben. Dann fährt der Befehlssymbol-
 schirm nämlich nach unten und der Textausgabeschirm kommt zum Vorschein. 
 In ihm stehen aber auch die Dialoge der Personen untereinander, die oftmals
 nützliche Informationen beinhalten. Den Befehlssymbolschirm können Sie sich
 zurückholen, indem Sie die rechte Maustaste drücken.

 Wenn Sie die Demo starten, sehen Sie das Haus vor sich. Hier können Sie jetzt
 einmal einige Dinge ausprobieren.
 Fahren Sie einmal mit der Maus auf 'Untersuch' und drücken die linke
 Maustaste. Fahren Sie dann ins Bild auf die Tür und drücken sie zweimal
 die linke Maustaste.
 Sie werden ein Kaugummi finden.
 Dieses können Sie jetzt mitnehmen, indem Sie auf 'Nimm' und auf das Kaugummi
 entweder direkt im Bild oder rechts unten in der Inventarliste doppelt
 klicken.
 Wennn Sie das Kaugummi haben, taucht es in der Inventarliste rot auf.
 Wenn Sie etwas benutzen wollen, dann gehen Sie auf 'Benutze', dann auf den
 ersten Gegenstand und anschließend auf den zweiten Gegenstand.
 'Gib' verwenden Sie nur, wenn Sie etwas an Personen geben oder zurücklegen
 wollen.
 Viel Spaß...
