
 Stumpfsinn 1.9 - Anleitung
 --------------------------

 Regel: Programme, die nichts taugen, müssen wenigstens gut
        dokumentiert werden.


  1. Installation und Start

  2. Anleitung

  3. Wissenswertes

  4. Sonstiges

  5. bekannte Fehler

  6. Neuerungen


 Installation und Start
 ----------------------

 1. Starten Sie von Ihrer Festplatte.
 2. Entpacken Sie die Datei "Stumpf19.Lha" in ein Verzeichnis.
    Hierfür eignet sich besonders die "Ram Disk".
 3. Starten Sie das Programm "InstallHD" aus dem Stumpfsinn-
    Verzeichnis.
 4. Es öffnet sich das Installer-Fenster. Bei der ersten Abfrage
    klicken Sie auf 'Weiter' bzw. 'Proceed'. Hierauf erscheint
    die Laufwerksabfrage. Wählen Sie Ihr Ziellaufwerk aus (z.B.
    'Work:' ). Die letzten Abfragen bestätigen Sie wieder mit
    'Weiter' bzw. 'Proceed'.
 5. Sind Sie im Besitz von MagicWB, dann möchten Sie sicherlich
    die 8-Farb-Icons installieren. Diese befinden sich im Verz-
    eichnis '8ColorIcons'. Benutzen Sie zum Installieren am besten
    das Programm 'IconUpdate', das zu MagicWB gehört.
 6. Jetzt können Sie Stumpfsinn aus Ihrem Zielverzeichnis
    starten. Viel Spaß.


 Anleitung
 ---------

 Willkommen zur Wirtschaftssimulation Stumpfsinn!

 In Stumpfsinn geht es darum, die Firma Commodore in den KONKURS
 zu leiten. Dieses geschieht, indem Sie dafür sorgen, daß das Firmen-
 kapital innerhalb von 48 Wochen verbraucht wird.

 Nach dem Start erscheint das Titelbild von Stumpfsinn. Klicken Sie
 auf Start um zu beginnen. Jetzt können Sie zwischen drei Aktionen
 wählen:

 EINLEITUNG - zeigt eine kleine Einleitung.
              mit ZURÜCK gelangen Sie wieder ins Menü.

 START      - startet das Spiel.

 BEENDEN    - Beendet das Spiel.
              Die Schlußgrafik wird durch eine Taste geschlossen.

 --

 Starten Sie das Spiel mit 'START'. Der Bildschirm, der jetzt er-
 scheint, stellt das BÜRO dar. Vom Büro aus haben Sie die volle
 Kontrolle über den Konzern - Sie lassen neue Produkte entwickeln,
 veranlassen Werbung oder lassen eine Filiale bauen. In der INFO-
 BOX sehen Sie drei wichtige Angaben:

  WOCHE:     - zeigt die aktuelle Woche. Sie haben bei Stumpfsinn
               nur 48 Wochen Zeit!

  GELD:      - zeigt Ihren Geldstand in Mio. Sollten Sie in den
               negativen Bereich kommen, haben Sie gewonnen.

  EINNAHMEN: - zeigt die Einnahmen, die Sie z.B. durch Werbung
               bekommen. Diese werden bei Rundenende zum Kapital
               addiert.

 Um eine Woche zu beenden, klicken Sie auf FERTIG.
 Es folgt eine Auswertung, auf der Sie sehen können, was mit Ihrem
 Geld geschieht. Außerdem wird gezeigt, was entwickelt wird.

 Kommen wir nun zu den Aktionen in Stumpfsinn:

  PRODUKTION:

  Zuerst werden Sie gefragt, ob Sie die Produktion STARTEN oder
  STOPPEN wollen. Wählen Sie zuerst STARTEN. Hierauf erscheint
  ein Bildschirm, in dem Sie entscheiden müssen, was entwickelt
  werden soll. Haben Sie sich für etwas entschieden, achten Sie
  darauf, wie lange die Entwicklung dauert.
  Möchten Sie die laufende Entwicklung abbrechen, klicken Sie auf
  STOPPEN. Sie werden dann darauf aufmerksam gemacht, daß die
  Akten für immer zerstört werden, d.h., daß Sie die laufende
  Entwicklung nie wieder (!) entwickeln können.

  WERBUNG:

  In der Werbeabteilung müssen Sie entscheiden, ob Sie Werbung
  im Radio, in einer Zeitschrift oder im Fernsehen haben möchten.
  Die jeweiligen Kosten stehen bei. Bedenken Sie aber auch, daß
  Werbung die monatlichen Einnahmen steigert.

  FILIALEN:

  Hier werden Sie zuerst gefragt, ob Sie Filialen ERRICHTEN oder
  AUFLÖSEN wollen. Wählen Sie zuerst ERRICHTEN und es erscheint
  eine Auswahl an Städten, wo Sie eine Filiale errichten können.
  Verden ist eine kleine Überraschung.
  Möchten Sie eine bestehende Filiale auflösen, klicken Sie auf
  AUFLÖSEN. Es erscheint dieselbe Auswahl wie bei ERRICHTEN.
  Bedenken Sie, daß Sie eventuell vorhandenes Kapital der Filiale
  zurück bekommen.

 Klicken Sie im BÜRO auf FERTIG, wenn alles nach Ihren Wünschen
 gemacht wurde. Es folgt die o.g. Auswertung. Außerdem kann es
 vorkommen, daß Sie auch mal Post bekommen. Sie werden in diesem
 Fall gefragt, ob Sie diese lesen möchten oder nicht. Sie erfahren
 dort wichtige Informationen, die benötigt werden, um zu gewinnen.
 Es ist nicht möglich, Stumpfsinn zu gewinnen, ohne irgendwann ein
 Telegramm gelesen zu haben!

 Um Stumpfsinn zu beenden, müssen Sie auf den kleinen gelben Punkt
 in der unteren linken Ecke klicken.
 In einem Telegramm kommt eine sehr realistische Fehlermeldung!
 Diese wurde absichtlich programmiert (Soll ein Witz sein :-o )
 Weitere Informationen sind im Spiel zu finden.


 Wissenswertes
 -------------

 Einige Begriffe rund um den Amiga und Commodore sollten Sie
 kennen:

 Jay Minor - Dieser geniale Mann entwickelte bei der Firma Amiga
             den Amiga 1000. Die genannte Firma wurde später von
             Commodore aufgekauft.

 AGA-Chipset - Die Grafikchips in den aktuellen Amigas.

 AAA-Chipset - Das AAA-Chipset ist noch nicht verfügbar. Es soll
               die Weiterentwicklung des AGA-Chipsets sein.

 CD³² - Spielkonsole mit CD-Rom. Erfüllt Ihren Zweck, verdient aber
        nicht den Namen Amiga. Das CD³² floppte fast überall.

 A600 - Ein kleiner Amiga, der ebenfalls floppte.

 A1200 - AmigaTechnologies' aktueller Renner. Preislich recht
         attraktiv und mit neuster Amiga-Technik ausgestattet.
         Commodore brachte ihn leider zu spät auf den Markt.

 A4000 - HighEnd Amiga mit allem "Drumrum". Leider viel zu teuer.
         Commodore konnte diesen nicht mehr in großen Stückzahlen
         produzieren.

 RiscOS - Allgemeiner Begriff für ein Betriebssystem auf Risc-
          Prozessor-Basis. Das AmigaOS wird momentan für den
          PowerPC-Risc-Prozessor umgesetzt.

 PowerAmiga - Vorraussichtlicher Name für die Amigas mit PowerPC-
              Prozessor. Diese sind aber noch nicht zu haben.


 Sonstiges
 ---------

 Wir, LiJé Hard&Soft, übernehmen keine Haftung für Schäden, die
 durch unser Spiel entstehen!

 Da Stumpfsinn Freeware ist, darf es, wenn es vollständig ist,
 beliebig weiterkopiert werden.

 Wenn der Name Commodore erwähnt wird, meinen wir damit die Firma
 Commodore, die bis zum April 1994 existierte.

 Gags, bei denen Personen mit Namen genannt werden, dienen
 ausschließlich zur Belustigung des Spielers. Wir möchten
 niemanden damit beleidigen.

 Amiga ist ein eingetragenes Warenzeichen der ESCOM AG.
 Commodore ist ein eingetragenes Warenzeichen der ESCOM AG.
 PowerPC ist ein eingetragenes Warenzeichen der Firmen Motorola,
         Apple und IBM.
 Apple ist ein eingetragenes Warenzeichen der Firma Apple.
 IBM ist ein eingetragenes Warenzeichen der Firma IBM.
 INTEL ist ein eingetragenes Warenzeichen der Firma INTEL.
 P6 ist ein eingetragenes Warenzeichen der Firma INTEL.
 MagicWB wurde von Martin Huttenloher entwickelt und ist Shareware!

 Wir bedanken uns bei allen, die uns unterstützt haben.

 Wenn Sie uns erreichen wollen, senden Sie eine Mail an
 den User ERNIE oder SAMSON in der COSMOS BBS (04232-94040).
 In der o.g. BBS finden Sie auch immer die neuste Version für
 Amigas. Sollten Sie noch einen Fehler entdeckt haben, so
 machen Sie doch bitte KEIN Geheimnis daraus!

 Es könnte sein, daß es Stumpfsinn auch bald für Windows-PCs
 gibt! Diese Version werden Sie NICHT in der COSMOS BBS finden!


 bekannte Fehler
 ---------------

  - Stumpfsinn läuft NICHT auf Grafikkarten

  - Bei einigen Modellen könnten Probleme im DblPal-
    Modus auftreten. Konnte aber von uns nicht bestätigt
    werden.


 Neuerungen
 ----------

 Stumpfsinn 1.9:

  - Ab sofort wieder mit Sound

  - Es gibt KEINE Diskettenversion von Stumpfsinn mehr!

  - Verbesserung bei den Telegrammen

  - besseres Installationsprogramm


 ---Stumpfsinn 1.9 ; 1995 - 96 by LiJé Hard&Soft---
