                                Paccer V1.0
                                -----------
                    geschrieben 1989 von Dirk Hoffmann
                                         Mörscherstr. 128
                                         6710 Frankenthal
                                         D - W.Germany

           Dieses Programm is Shareware. Kopieren ist erlaubt...

    Wenn sie dieses Programm benutzen bzw. nützlich finden, senden sie
   bitte DM15,- oder $10,- an die obenstehende Adresse. Damit werden sie
  automatisch ein registrierter Benutzer dieses Produktes. Wenn sie eine
   Diskette beifügen, bekommen sie diese mit der Version 1.0 des Paccer 
 Leveleditors mit Save Option(!), eine Trainerversion und die Source Codes
 des Spieles zurückgeschickt. Falls es eine neue Version von Paccer geben 
        wird, können alle registrierten Benutzer einen Update Service 
                            in Anspruch nehmen.


Falls sie denken, Paccer sei ein Cruncher, ein CLI - Werkzeug oder gar eine
Dia Show, dann liegen sie falsch. Doch falls sie glauben, ein kleines,
schönes PacMan Spiel vor sich zu haben, haben sie recht.
Paccer können sie sowohl von der Workbench als auch vom CLI starten.Probleme
mit Ram Erweiterungen oder externen Floppylaufwerken habe ich nicht
feststellen können. Falls bei ihnen Schwierigkeiten auftreten sollten,
lassen sie mich das bitte wissen (wichtig für spätere Versionen). Bitte
denken sie beim starten von Paccer daran, daß alle Files, die zu Paccer
gehören im Current Directory liegen. Bei Problemen, die auf einen "File not
Found error" zurückzuführen sind, beendet Paccer das Programm automatisch
oder es holt den Guru auf den Bildschirm.
Nach erfolgreichem Ladevorgang erscheint das Spielfeld mit dem ersten
Labyrinth auf dem Bildschirm und ein Text blinkt in der ersten Zeile. Immer
wenn ein Text in dieser Zeile angezeigt wird, kann mit Druck auf die
linke Maustaste das Programm verlassen werden. Während des Spiels ist dies
nicht möglich. Um fortzufahren drücken sie bitte den Feuerknopf ihres
Joysticks in Port 2.
Ich glaube, daß wohl jeder das original PacMan Spiel kennt und schon einmal
gespielt hat. Somit erspare ich mir hier die genaue Erläuterung des
Spielprinzips, da es bis auf folgende Ausnahmen dem Original gleicht.
Sammelt man mit dem Paccer ein Mystery-Icon auf, so wird es einem nicht
möglich die Geister zu fressen, sondern es wird eines von vier(!)
verschiedenen Extras aktiviert,deren Wirkung an der verfärbung der Geister
unterschieden werden können:

- Falls sich die Geister nicht verfärben, werden nicht wie bisher Punkte
  gefressen sondern auf lehren Feldern Punkte gesetzt. Der Score wird aber
  trotzdem pro gesetztem Punkt erhöht.
- Bei Gelbfärbung der Geister werden alle Punkte, die von den Geistern
  überlaufen werden, gelöscht. Sie helfen somit den Level zu löschen.
- Falls die Geister unsichtbar werden und nur noch die Augen zu sehen sind,
  sind sie eine Weile ungefährlich. Man kann durch sie hindurchgehen ohne
  ein Leben zu verliehren.
- Wenn sich die Geister plötzlich nicht mehr bewegen und sie grau werden,
  können sie in Ruhe Punkte fressen. Stoßen sie aber niemals mit einem
  Geist zusammen...

Von Level zu Level wird die Geschwindigkeit der Geister erhöht. Ab einer
gewissen Geschwindigkeit wird es ziemlich schwer einen Level zu "fressen",
doch ein guter Spieler schafft dies (hoffentlich) auch. Nach jedem fünften
Level bekommt der Spieler ein Zusatzleben ohne die das Spiel in den höheren
Levels wohl nicht zu schaffen ist.
Wenn sie irgenwelche Fehler gefunden haben, Verbesserungsvorschläge bringen
wollen oder mir einfach so mal ein paar Worte sagen möchten, schreiben sie
mir bitte. Bitte teilen sie mir auch mit, wie sie das Spield und den
LevelEdior in der jetzigen Version finden. Falls die Resonanz groß ist,
werde ich vorraussichtlich eine neue Version mit neuen Features schreiben.
Zum Beispiel übergroße Spielfelder, zwei Spieler gleichzeitig...

 


                                                   Viel Spaß


                                                      D. Hoffmann    

