                   Herzlich Willkommen zu "Joey the Worm"
                   -------------------------------------
                   
1. Das Spielprinzip :

Die Idee dieses Spiels ist einem alten PC-Spiel mit dem Namen "Sokoban"
sehr ähnlich. Die Aufgabe ist es Grullies (die Hauptnahrung von Joey) auf
die dafür vorgesehenen Lagerplätze zu schaffen. Die Lagerplätze erkennt
man an kleinen rautenförmigen Symbolen auf dem Boden. Wenn man es geschafft
hat alle Grullies aufzuräumen, ist der Level beendet und man erhält einen
geheimen Code für die nächste Runde.

2. Wie man spielt :

Man kann Joey entweder mit der Tastatur (was wir empfehlen) oder auch mit
Joystick spielen. Ausgewählt wird das im Hauptmenü.

Spielen mit Tastatur:

 - Gesteuert wird Joey mit den Cursortasten
 - Mit <RETURN> bekommt man ein Extra-Menü in dem man alle Extrafunktionen
   anwählen kann. Diese Extrafunktionen können aber auch direkt gewählt
   werden:
   - F10 : Huuups, die letzten drei Züge werden zurückgenommen
   - ESC : Zurück zum Hauptmenü
   - F1  : Einen alten Spielstand laden
   - F2  : Den aktuellen Spielstand speichern. Dies funktioniert nur, wenn
           die Zahl neben dem Diskettensymbol in der Fußzeile größer ist
           als 0. 
 - Nachdem man eine Runde beendet hat, wird der Code für die nächste 
   gezeigt. Durch drücken von <SPACE> kommt man dann in die nächste Runde.
   Da die Tastaturgeschwindigkeit von den Einstellungen der Preferences
   abhängt, habe ich <SPACE> und nicht <RETURN> gewählt, da ansonsten 
   eventuell noch ein <RETURN> im Tastaturpuffer hängt, und man den Code
   für den nächsten Level nicht richtig mitkriegt.
   
Spielen mit Joystick:

 - Gesteuert wird Joey mit einem Joystick in Port 1 (nicht der MousePort).
 - Mit dem Feuerknopf kommt man in das Extra-Menü.

Spielt man mit Joystick, funktioniert die Tastatur nicht und umgekehrt.

3. Das Hauptmenü :

Nachdem das Spiel geladen ist, kommt man als erstes ins Hauptmenü.
Man kann hier wählen:

    F1 : Codeeingabe für einen anderen Level (oder ExtraCodes).
    F2 : Schaltet die Steuerung von Joey auf das gezeigte Symbol 
         (Joystick oder Tastatur).
    F3 : Startet den aktuellen Level.
    F4 : Zeigt die High-Score-Liste.
    F6 : Rückkehr zu Amiga-DOS.
    
4. Die Spielelemente :

Im Gegensatz zum alten "Sokoban" hat Joey noch einige neue Spielelemente, 
die das ganze Abwechslungsreicher gestalten.

- Eisflächen : Wenn man mit Joey auf eine Eisfläche geht, rutscht er bis:
               - das Eis zuende ist
               - er auf einen Grully auf dem Eis prallt.
               Wenn man einen Grully daraufschiebt, rutscht dieser bis:
               - das Eis zuende ist
               - er auf einen Grully auf dem Eis prallt
               - er auf ein Lagerfeld trifft und der Schalter auf "ON" ist.
               
- Schalter   : Wenn der Schalter auf "OFF" steht, können Grullies ganz
               normal geschoben werden, wie wenn der Schalter gar nicht
               existieren würde.
               Wenn er auf "ON" steht :
               - können Grullies nicht mehr von den Lagerflächen geschoben
                 werden (innerhalb eines Lager können sie schon bewegt
                 werden).
               - auf Lagerflächen können die Grullies nach wie vor ge-
                 schoben werden.
               - die Schalterstellung kann man auch in der Fußzeile sehen.
               
- Teleporter : Wenn man einen Grully auf einen Teleporter schiebt, ver-
               schwindet er, und erscheint wieder auf dem Landeplatz.
               Wenn auf dem Landeplatz bereits ein Grully steht, kann man
               den Teleporter nicht benutzen. Ein Teleporter kann seinen
               Landeplatz auch im anderen Raum haben. Man sieht dies an
               dem Symbol in der Fußzeile. Es können auch mehrere Tele-
               porter denselben Landeplatz haben.
               
- Türen      : Mit den Türen kommt man von einem Raum zum anderen. Man er-
               scheint im anderen Raum nicht neben der Tür sondern auf dem
               Startplatz (!). Grullies können nicht durch Türen geschoben
               werden.

Es gibt keine Schalter und Türen in der DemoVersion !

               
5. Multitasking :

Joey läuft kompletto unter Multitasking. Die Taskpriorität ist auf 0 ge-
setzt. Unter dem Spiel kann man mit der Links-Alt Taste auf den obersten
Workbenchscreen schalten. Dies funktioniert allerdings nur wenn man auf
Tastatur geschaltet hat, und wenn man gerade einen Level lösen will (also
nicht im Hauptmenü o.ä.). Wenn man zurück zu Joey kommen will, kann man
den Joey Screen ganz normal wieder nach vorne klicken, es erscheint dann
allerdings ein lästiger Balken am oberen Bildschirmrand wenn man den 
Screen per Mausklick aktiviert. Das habe ich leider nicht abschalten können.

6. Installation auf Festplatte :

Man braucht nur die Joey-Schublade mit der Maus von der Diskette auf einen
beliebigen Platz auf der Fastplatte ziehen. Das ist alles. Man sollte sich
aber vergewissern, daß die von Joey benötigten Befehle (MuchMore,Xicon) im
Sys:c Verzeichnis liegen. Wenn nicht müssen diese von der Disk rüberkopiert
werden.

7. Demolevels :

Wenn man das Spielprinzip noch nicht ganz verstanden hat, kann man sich
fünf verschiedene Demolevel anschauen. Man muß im Hauptmenü nur abwarten
bis der Scrolltext einmal durch ist, dann werden die verschiedenen Spiel-
elemente vorgestellt. Es wird jeweils nur immer ein Level gezeigt, dann
kommt wieder der Scrolltext. Danach kommt der nächste Demolevel usw.

8. WB 2.0 :

Joey sollte problemlos unter WB 2.0 laufen. Ich selbst habe nur einen
2000er Amiga mit Softwareemulierter WB 2.0. Hier läufts problemlos. Aber
anscheinend sind die Systemroutinen die ich (v.a. für die Graphik) ver-
wendet habe, neu überarbeitet worden, denn es ist auffällig daß Joey um
einiges schneller krabbelt.

9. Edi, der Editor :

Mit Hilfe von Edi ist es möglich selbst Runden zu entwickeln. Die veränder-
baren Runden sind die zwischen 61 und 80. Die bereits vorgegebenen Runden
können nicht verändert werden, und sind auch nicht untereinander vertausch-
bar (so daß man z.B. Runde 60 an die Stelle von Runde 1 kopiert).

In der Demo Version funktioniert Edi nicht !


Viel Spaß mit Joey wünscht das Brainstorm Team. 
