
                                  Statix
                             Shareware-Version
Wichtig! Statix läuft auf AGA Rechnern nur im Original Chipset Modus !

Diese  Version  von  Statix  enthaelt  nur  einen Teil  der Levels  der
Vollversion.  Diese bietet mehr als 50 1-Player und 25 2-Player-Levels.



            Die Vollversion ist gegen DM 20,- erhaeltlich bei:
                               Thorsten Dohe
                               Schultenstr.6
                              49525 Lengerich




                                  Credits

                                Programming
                               Thorsten Dohe

                                   Idea
                              Frank Hukriede

                                 Graphics
                              Lars Wahlbrink

                                   Sound
                            Jochen Feldkoetter

                             Intro-Programming
                             Michael Poettker







                                Einleitung
                               ------------


Das Denkspiel-Genre hat schon viele Spiele kommen und gehen gesehen.  Nur wenige
wurden  zu  Klassikern,  wie  das  weltbekannte Tetris.  Aber alle Spiele hatten
eines   gewmeinsam.    Sie   basierten  auf  einem  festen  und   unverrückbaren
Spielfeld...

       Es ist Zeit diese Statik aufzuheben! Es ist Zeit für etwas Neues!

Dieses  Spiel  stellt  Sie  vor  ein  völlig  neues  Problem.  Es gilt nicht nur
irgendwelche  Steine  zu  Formen  zusammenzufügen,  es  gilt vielmehr bei diesen
Aktionen das Gleichgewicht nicht zu verlieren...





                                 Das Hauptmenü
                                ---------------


Im Hauptmenü stehen Ihnen mehrere Menüpunkte zur Auswahl.  Sie wählen diese aus,
indem  Sie  die Kugel mit dem Joystick auf den gewünschten Menüpunkt bringen und
mittels  des  Feuerknopfes  bestätigen.   Sie  können  so  einen der 4 Spielmodi
starten  oder  aber einen bereits erreichten Level direkt, mittels Eingabe eines
Codewortes, fortsetzen.


                         Eingabe eines Level Codeworts

     Falls   Sie  bereits  ein  Level-Codewort  kennen  und   weiterspielen
     möchten, wo sie zuletzt aufgehört haben, lenken Sie Ihre Kugel auf den
     liegenden  Block  am  unteren Bildschirmrand.  Auf Knopfdruck erwartet
     das Programm  nun Ihre Eingabe.  Geben Sie Ihr Passwort sorgfältig (!)
     ein  und  drücken  sie die <Return>-Taste.  Falls das Passwort richtig
     war,  springt  das  Programm  automatisch  in  den  zugehörigen Level.
     Anderenfalls verbleibt es im Menü.


Da  Sie  zu  Beginn noch kein Codewort kennen können, sollten Sie sich auf die 4
verschiedenen  Spielmodi  konzentrieren.   Hier  stehen  Ihnen  zum  einen  zwei
verschiedene 1-Spieler-Modi zum anderen zwei 2-Spieler-Modi zur Verfügung:



                              1 Player Challange 

     Dieser    Modus    besteht    aus    nur   einer   Spielstufe,   deren
     Schwierigkeitsgrad  langsam gesteigert wird.  Das einzige Ziel ist das
     erreichen  einer  möglichst  hohen  Punktzahl,  die  danach  in  einer
     Highscore-Liste  verewigt  wird.   Er kann zum Beispiel zur Austragung
     eines   Tuniers   dienen,   da   die   Ergebnisse  ständig  über  die
     Highscore-Liste verglichen werden können.


                                1 Player Levels

     In  diesem  Modus stellt Sie jeder Level vor eine neue Aufgabe, die es
     zu  lösen gilt.  Zu Anfang werden Sie denken, das sei kein Problem für
     Sie,  aber seien  Sie  nicht  zu voreilig...  Dieser Modus hält einige
     Überraschungen für Sie bereit...


                                2 Player Levels

     Dieser  Modus  ist vergleichbar mit dem "1 Player Levels"-Modus.  Hier
     gilt  es  allerdings mit zwei Spielern zusammen die Probleme zu lösen.
     Team-Work ist gefragt!


                                 2 Player Duel

     Für   heiße  Gefechte   sorgt  dieser  Modus,  in   dem  zwei  Spieler
     gegeneinander  antreten.   Es  gilt  5  Sätze auszutragen.  Jeder Satz
     basiert  auf  einer völlig unterschiedlichen Situation.  Das Ziel ist,
     mehr  Punkte  zu  erreichen  als  der  Gegner.  Am Ende des 5.  Satzes
     werden dann die erreichten Punkte in einer Auflistung ausgegeben.


                                Highscore Liste

     Auf  Druck  der H-Taste erscheint die Highscore-Liste.  Sie zeigt aber
     lediglich die zehn höchsten Punktzahlen des Tages.  Sie wird nicht auf
     Diskette  gespeichert,  um  einer "Verseuchung" der Diskette mit Viren
     vorzubeugen.     Dises   dient   Ihrer   Sicherheit.    Eine   "ewige"
     Highscore-Liste wäre ohnehin völlig nutzlos, da sie im Allgemeinen nur
     dem  Vergleich  von  Leistungen  im  "1 Player Challange"-Modus dient.
     Würden  also die Punktzahlen nicht immer wieder gelöscht, wäre es bald
     extrem  schwer  die  einmal  erreichten  Punkte  zu  überbieten.   Ein
     direkter  Vergleich,  wie  er  zum  Beispiel  für ein Turnier benötigt
     würde, wäre unmöglich.



                                   Zum Spiel
                                  -----------


Gleichgültig  in  welchem  Modus  Sie spielen, gelten die folgenden Grundregeln.
Nach dem Lesen der Aufgabe, die es im folgenden Level zu lösen gilt, drücken Sie
den Feuerknopf um das Spiel zu starten.

Im  unteren  Teil  des Bildschirms baut sich nun die Waage auf, auf der sich das
gesamte Spielgeschehen abspielt.  Falls eine ihrer Seiten den Boden berührt, ist
das Spiel verloren.

Am  oberen Bildschirmrand befindet sich zu Anfang der erste Spielstein.  Er kann
mittels  des  Joysticks  nach links und rechts bewegt werden.  Ein Druck auf den
Feuerknopf läßt ihn runterfallen.

Hinter  dem  Stein stellt ein waagerechter Balken die ablaufende Bedenkzeit dar.
Ist diese Zeit verstrichen, fällt der Stein automatisch nach unten.

Fällt  ein Stein auf die Waage, bringt er sie aus dem Gleichgewicht.  Je nachdem
wie  weit  aussen  der Stein auftrifft, ist dieser Effekt stärker oder schwächer
(Hebelgesetz!).  Daraus ergibt sich schon die erste Grundregel:

             Steine immer möglichst nah der Mittelachse platzieren!

Sind  auf  einem  Platz  der  Waage bereits 4 Steine übereinader getürmt und der
Spieler  versucht  einen  weiteren Stein darüber zu legen, wird dieses mit einem
absinken der gesamten Waage bestraft.  Also:

                   Nie mehr als 4 Steine übereinander türmen!

Da  nun  Stein  für  Stein auf die Waage fallen, würde sie allmählich voller und
voller.   Um  diesem  entgegen  zu  wirken,  werden  3er-Reihen gleichen Symbols
ausgelöscht.  Es werden sowohl waagerechte, senkrechte als auch diagonale Reihen
akzeptiert.  Auch Reihen größerer  Länge (4 oder 5 Steine) werden von  der Waage
verbannt. Daher sollte die zentrale  Strategie jedes Spielers auf die Errichtung
von Reihen ausgerichtet sein:

                3er-, 4er- und 5er Reihen schaffen wieder Platz!

Auch  Kombinationen  aus  den oben gezeigten Reihentypen sind natürlich möglich.
Sie  werden  im  Spielverlauf  "Double Rows" genannt, da sie sich aus 2 normalen
Reihen zusammensetzen.


Selbstverständlich  kann  eine  Reihen  weitere in einer Art Kettenreaktion nach
sich  ziehen.   Hier  ist extreme Vorsicht geboten, da solche Aktionen die Waage
schnell aus ihrem Gleichgewicht bringen.  Wir merken uns also:

                          Vorsicht vor Kettenreaktion!

Im  Verlauf  des  Spieles  wird sich die Bedenkzeit mehr und mehr verkürzen.  Um
dieser  ausgesprochen  unangenehmen Entwicklung entgegenzuwirken sollten soviele
Reihen  wie möglich errichtet werden.  Jede Reihe wirkt sich äußerst positiv auf
die Bedenzeit aus.  Daher:

                            viele Reihen = viel Zeit

Neben  den  5  normalen Steinen, die leicht an den "aufgedruckten" geometrischen
Formen zu erkennen sind, gibt es noch zwei weitere.  Sie spiegeln im Prinzip den
Gegensatz zwischen Gut und Böse wieder.
Zum  einen  gibt  es  Joker,  die  Ihnen  das  errichten  von  Reihen  erheblich
erleichtern.  Sie sind mit einem "himmlischen" Stern gekennzeichnet.
Zum  anderen erschweren Blockaden das Lösen der Aufgaben.  Sie sind durch nichts
von der Waage zu bringen und können Sie so erheblich behindern.  Ihr Zeichen ist
der Totenkopf!

Jeder  Level  (bis auf im "1 Player Challange"-Modus) stellt Ihnen nun eine neue
Aufgabe.   Es  gilt  zum  Beispiel  verschiedene Reihen-Typen zu bauen oder eine
bestimmte  Anzahl  von Steinen zu "überleben".  Damit Sie nun während des Spiels
immer  über  den  aktuellen  Stand  informiert sind, zeigt ein Zähler im unteren
Bildschirmbereich  die  Anzahl  der  Reihen  bzw.   Blöcke bis zum erreichen des
Ziels.

Direkt daneben ist die Punkteanzeige untergebracht.  Hier werden Ihre Leistungen
in   Punkte   umgerechnet.    Diese   spielen   allerdings   nur  im  "1  Player
Challange"-Modus eine entscheidende Rolle.

Eine weitere Anzeige gibt (von links nach rechts) die nächsten 5 Steine an.  Sie
können  (und  sollten) daher einen Blick in die nahe Zuknuft werfen, und so Ihre
Aktionen planen.

Nun  solltem Sie in der Lage sein die ersten Levels erfolgreich zu ablsolvieren.
Um  Ihnen  allerdings  das  Leben etwas zu erleichtern, weihen Sie die folgenden
Zeilen in einige grundlegende Taktiken ein.



                             Einige taktische Tips
                            -----------------------


                           Der 2 Player Levels Modus

Der  wohl  anspruchsvollste  Modus ist der "2 Player Levels"-Modus.  Hier gelten
absolut  andere  Gesetze,  als  bei allen Ihnen eventuell bekannten Denkspielen.
Bei fast allen anderen Vertretern dieses Genres spielen zwei Spieler bestenfalls
nebeneinander aber seltenst miteinander.
Sie  sollten  also  ein  wenig  umdenken,  bevor Sie sich dieser Herausforderung
stellen.   Nur  Teamwork  wird  Ihnen hier zum Erfolg verhelfen.  Dieses beginnt
schon  mit  der  Balance  der  Waage.   Um  sie nicht aus ihrem Gleichgewicht zu
bringen,  müssen  beide  Spieler auf den anderen Rücksicht nehmen.  Eine Aktion,
die  die  Seite  des  Gegners  auf den Boden zwingt, wäre das Aus!  Und zwar für
beide!   Man  sollte  also  ständig  einen  Blick  auf die Seite des Mitspielers
werfen,  und  abschätzen,  ob  er  den  Abbau einer Reihe verkraften würde.  Für
diesen Modus gilt also:

                      Rücksicht ist besser als Nachsicht!

Um  diesen Team-Effekt noch zu verstärken, sind in einigen Levels Reihen, die in
den  Bereich  des  Mitspielers  hineinragen gestattet.  Dieses wird im Spiel mit
"Teammode activated" bezeichnet.  Daher:

                              Teammode ausnutzen!


                            Der 2 Player Duel Modus

Im  "2  Player  Duel"-Modus verspricht genau die gegenteilige Taktik den größten
Erfolg.   Es  bringt  enorme  Vorteile  zu  Beginn  des  Spiels  den Gegener mit
geschickt  Angriffen  zum  richtigen  Zeitpunkt  zu Boden zu zwingen, um dann im
folgenden ungestört Punkte zu sammeln.  Also:

                           Erst siegen, dann punkten!


                           Der 1 Player Levels Modus

Im  "1  Player  Levels"-Modus  gibt  es kein generelles Rezept.  Hier müssen Sie
selbst  für  jeden  Level  die günstigste Taktik herausfinden.  Sie sollten aber
lieber auf Sicherheit spielen und sich nicht zu unnötigen Experimenten verleiten
lassen. 
Ein ständiger Blick auf die nächsten 5 Blöcke ist oft sehr hilfreich.  So können
Sie  voraus  planen  und alle Chancen nutzen.  Und Sie sind vor oft unangenehmen
Überraschungen gefeit.


                               Der Memory-Effekt

Ein Effekt, der Ihnen bei der Lösung der verschiedenen Aufgaben eventuell helfen
könnte, ist der sogenannte Memory-Effekt. Im Klartext:

         Die ersten 10 Steine pro Level sind immer gleich! Also merken!

Sie sollten sich also während des Spieles die ersten 10 Steine mehr oder weinger
einprägen.  Dadurch wissen Sie, falls Sie den Level erneut spielen (müssen), was
Sie  mit  den  ersten  Steinen  machen können und also auch machen sollten.  Sie
werden sogar auf Levels treffen, die nur durch diesen Effekt zu lösen sind.


Beginnen  Sie  jetz einfach zu spielen.  Sie werden sehr bald Ihre eigenen, viel
wirkungsvolleren,  Taktiken  entwickeln.  Wir wünschen Ihnen auf jeden Fall viel
Erfolg...
