

                        Montanan v1.2
                        °°°°°°°°°°°°°
                  © Mika Saastamoinen 1992-94

Sinulla pitäisi nyt olla seuraavat tiedostot:

     LueMut    -    Tiedosto, jota tällä hetkellä luet!
     FMon      -    Suomenkielinen versio Montanasta (v1.2f)

     ReadMe    -    Englanninkielinen LueMut-tiedosto!
     EMon      -    Englanninkielinen versio Montanasta (v1.2e)

     Sekä ikonit kaikkiin tiedostoihin.

Montana? Mikä se on?
°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°
Montana on yksinkertainen, mutta jokseenkin riippuvuutta aiheuttava etäi-
sesti pasianssin kaltainen korttipeli (erinomaiselle!) Amiga tietokoneelle. 
HUOM! Tämä Montanan versio VAATII Amigan käyttöjärjestelmäversion 2.0 (tai 
uudemman) toimiakseen! Jos Amigasi on vielä 1.2/1.3-kone, niin suosittelisin 
päivittämään sen välittömästi! Se TODELLA kannattaa!

Taustatietoa
°°°°°°°°°°°°
Pelasin tätä peliä ensimmäisen kerran kouluni Macintosh-koneissa ja pidin
siitä yllättävän paljon. :) Ajattelin sitten, että tätä olisi kiva pelata
omalla Amigallakin, mutta pitkään aikaan en tehnyt asialle mitään, kunnes
eräänä lauantai-aamuna... Aloin leikkiä GadToolsBox-ohjelmalla piirrellen 
nappuloita ja suunnitellen valikkoja, kunnes yllättäen oivalsin, että minul-
lahan oli edessäni valmis käyttöliittymä Montanaan! Aloin sitten ohjelmoimaan 
tosissani ja - hey presto! - puolen päivään mennessä seuraavana päivänä ohjel-
man ensimmäinen versio olikin jo valmis! Ja koska se on toiminut (lähes :) 
ongelmitta siitä lähtien, ajattelin julkistaa sen teidänkin iloksenne! ;)

Montanan käynnistäminen
°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°
Molemmat Montanat voidaan käynnistää:

     1)   kaksoiskoskettamalla (siis KlikKlik :) sen ikonia WB:ssä.
     2)   valitsemalla 'Execute Command...' käsky 'Workbench'-valikosta
          ja kirjoittamalla ohjelman polku ja nimi (esim. ram:fmon<return>).
     3)   avaamalla shellin, siirtymällä oikeaan hakemistoon (esim. cd ram:
          <return>) ja kirjoittamalla ohjelman nimi (esim. emon<return>).
     4)   tai jollain vastaavalla konstilla...

Montanan pelaaminen
°°°°°°°°°°°°°°°°°°°
Montanan perusidea on järjestää kortit numerojärjestykseen (vasemmalta oike-
alle 2:sta K:hon) kukin maa omalle rivilleen.

Montanan pelaaminen on tosi yksinkertaista! :) 'Pelipöydällä' näet 4 aukkoa
(ässien sijaan). Valitse jokin aukko ja katso sen vasemmalla puolella olevaa
korttia. Etsi sitten kortti, joka on sen kanssa samaa maata sekä numerojär-
jestyksessä seuraava ja klikkaa sitä hiirellä. Hey presto! Klikkaamasi kortti
siirtyy (jos se oli oikea) aukon paikalle! Tähän tyyliin voit järjestellä
kortteja, kunnes...

Ennemmin tai myöhemmin jäät jumiin K:iden takia. Tällöin voit sekoittaa
kortit uudelleen ('Jako 1' tai 'Jako 2') ja yrittää (toivottavasti ;) parem-
malla onnella. HUOM! Niitä kortteja, jotka ovat jo oikeassa paikassa ja jär-
jestyksessä, EI oteta sekoitukseen mukaan! Kortit voidaan sekoittaa kahdesti 
ja _KUN_ näiden kahden kerran jälkeen jäät jumiin, saat 'loppuarvostelun' 
valitsemalla ao. toiminnon. Tai voit tietysti myös valita 'Uuden pelin' tai
'Lopetuksen'... :)

Pelissä on kahdentyyppisiä erikoiskortteja: 1) 2:sen voi sijoittaa ainoastaan
pöydän vasemmassa laidassa olevaan aukkoon ja 2) K:n perään ei (tietenkään)
voi sijoittaa mitään muuta korttia.

Versioinfoa
°°°°°°°°°°°
Tämä versio (v1.2) on päivitysversio, joka korjaa (v1.0:ssa olleita) lukuisia 
bugeja ja tekee ohjelmasta "ammattimaisemman" näköisen uusissa AGA-koneissa
(jollainen minullakin on... :). V1.0 oli ohjelman ensimmäinen varsinainen
julkistus. Sitä edeltävä versio (v0.1 :) oli lievästi buginen, sen ohjelma 
koodi oli paikoin erittäin typerää ja tehotonta eikä sitä voinut edes käynnis-
tää ikonista. Kaikki nämä on korjattu tässä versiossa, joten eiku naattimaan. :)
  
Siinäpä se oikeastaan...
°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°
Painikkeiden ja valikkotoimintojen tarkoitukset ovat itsestään selviä(-kö?), 
joten en voi oikein muuta sanoa kuin että PITÄKÄÄ HAUSKAA MONTANAN KANSSA!:) 
Se on hyvin yksinkertainen peli, mutta katsokaa mitä Tetrikselle tapahtui!:) 
Älkääkä luulko, että Montana olisi helppo pelata läpi, koska sitä se nimen-
omaan EI ole! Olen pelannut sitä jo kuukausitolkulla (Mäkeissä ja nyt omal-
la koneella) enkä ole päässyt siinä läpi kuin HYVIN harvoin!

Niin, jos teillä on Montanaa koskevia kommentteja, ehdotuksia tai bugi-
havaintoja (eihän! :), voitte ottaa yhteyttä seuraaviin osoitteisiin (käyt-
täkää EMailia, jos mahdollista):

     Mika "Vielä yksi erä Montanaa!" Saastamoinen        :)

     EMail:         mikasaas@polaris.cc.utu.fi
                    msaastamoine@finabo.abo.fi

     SnailMail:     Tallgreninkatu 6 P 89
                    20380 Turku

P.S. Tässä versiossa on myös pari CHEATtiä!!! :) Voit Peruuttaa vii-
     meisimmän kortin siirron ja Vaihtaa kaksi korttia keskenään, jos
     löydät asianomaiset näppäimet! O:) 

P.P.S. Kiitokset H.Younesille Montanan "beta-testauksesta". :)

         //
     \\ // Amiga - In an insane world it's the sanest choice!
      \X/
      
