
 ...The World`s Very First HTML-Roleplaying Game...
 ...The House Of...ähm...Das Haus der Angst !

   ----------------------------------------------------------------
   - Mindestkonfiguration zum spielen: Amiga mit 68060 Prozessor, -
   - Grafikkarte, 32 MB Ram...                                    -
   ----------------------------------------------------------------

      ...aber eigentlich genügt auch schon ein stinknormaler Browser ! :-))
      ...und das Laden der Datei "HausDerAngst.html" !



 ! Das einleitende Wort !

 Wer die Rollenspielbuchreihe von Steve Jackson und Ian Livingstone
 oder die Goldmann-Reihe "Einsamer Wolf" kennt, der dürfte eigentlich
 wissen was ihm hier erwartet. Rollenspiel pur - und wirklich intensiv,
 wenn man sich in die Lage des Abenteurers versetzen kann. Nun, hier
 ist mein Beweis, dass man das ganze auch durchaus in ein
 HTML-Korsett zwängen kann (Weltpremiere auf dem Amiga (grins)). Der
 einzigste Haken an der Sache war, dass ich auf Kämpfe verzichten
 musste und auch auf keinen "Zufallsgenerator" zurückgreifen konnte
 (bei den Rollenspielbüchern werden manche Szenen per Würfel (also
 per Zufall) entschieden) - all diese spielerisch abwechslungsreichen
 Kleinigkeiten lassen sich über HTML schlecht realisieren. ;-)
 Aber vielleicht fällt mir bis zum endgültigen Release was passendes
 ein...! Hmm... bis zum endgültigen Release ? Richtig ! Folgendes
 Abenteuer ist noch nicht fertig gestellt und hört mitten in der
 Handlung abrupt auf. Aber ich verspreche euch das ihr schon jetzt so
 einiges entdecken könnt und ihr mehrere Anläufe brauchen werdet um
 alles erforschen zu können ! Aber fortsetzen werde ich die Arbeit an
 diesem Rollenspiel wirklich nur, wenn ich genügend Feedback habe.
 Sorry, aber auch wenn es nicht den anschein hat: hier steckt viel
 Zeit und nächtliche "HTML-programmierung" drinne. Wenn ich merke,
 dass ich dies nur für mich alleine mache, kann ich mir das wirklich
 ersparen ! Hey, eine kurze E-Mail (=Feedback) bezüglich
 "Haus der Angst" kostet nicht die Welt (grins) - und über negative
 Kritik (sofern konstruktiv) freue ich mich genauso !!!


 Die Story von "Das Haus der Angst" ist eigentlich nicht besonders
 originell, da sie in ähnlicher Form schon existiert (Rollenspiel-Kenner
 werden sofort parallelen zum "Höllenhaus" von Steve Jackson entdecken).
 Dennoch trägt sie eindeutig meinen Stempel...oder um es peotisch klingen
 zu lassen: Ich habe mir nur das Grundstück geliehen - das Anwesen musste
 ich selbst aus dem Boden stampfen. ;-)
 Der Schwierigkeitsgrad dieses Rollenspiels ist relativ hoch - es gibt
 aber einen ultimativen Weg um alle Gefahren zu meistern und
 gleichzeitig alle wichtigen Gegenstände einzusammeln. Nur will dieser
 Weg erst einmal erforscht werden :-) ! Gebt nicht gleich auf, wenn euch
 mal das Zeitliche segnet - beim zweiten oder dritten Versuch habt ihr
 immerhin schon einiges an Erfahrung gesammelt und wisst was ihr besser
 machen könnt (respektive wovon ihr einen grossen Bogen machen
 solltet ;-)).

 This Is Feedback-Ware ! Das bedeuted: Wer mit "Haus der Angst" mehr als
 eine halbe Stunde spielerisch verbringt ist dazu verpflichtet mir eine
 kurzes Feedback via E-Mail zukommen zu lassen. (grins)
 Ansonsten viel Spass beim Trip durch die Welt des skurrilen
 Horrors ! :-) Eine...ähm...ausführliche...Anleitung findet ihr innerhalb
 des HTML-Dokuments !

 No More Fu..in` Copyright-BlaBla ! ;-) Es darf in keinster Weise
 verändert werden - ansonsten macht mit diesem Piece Of Roleplaying was
 ihr wollt. :-)


 September 2001,
 Rainer "The Machine" Thieke <rainermachine@yahoo.de>

                               ! Visit: www.8tung.at/amiga-fireball !