                         Das PUNICA - Computerspiel

Eines Tages hat der Abenteurer Harry Hopp einen geheimnisvollen Brief seines
besten Freundes in der Post. Sofort macht sich Harry auf die Suche nach dem
Forscher. Viele Gefahren lauern auf ihn...

Mit dem Joystick kannst Du Harry nach oben und unten, nach rechts und links
bewegen. Links oben im Bild siehst Du eine PUNICA-Flasche, die Harrys Flüssig-
keitsstand anzeigt. Da er anstrengende Abenteuer im Wüstenklima zu bestehen
hat, muß er seinen Flüssigkeitshaushalt immer wieder ausgleichen. Dazu trägt
er einen PUNICA-Trinkbeutel, aus dem er sich immer wieder laben kann. Ein
kräftiger Schluck zur rechten Zeit verleiht ihm auch neue Kräfte.
Rechts oben im Bild siehst Du an der Zahl der Herzen, wieviele Leben Harry noch
hat und darüber seinen Punktestand. Alle 1000 Punkte bekommt Harry ein neues
Leben.
Und jetzt hinein ins Abenteuer. Du kannst Dich ganz in Harry hineinversetzen
und versuchen, alle Aufgaben ohne Hilfe zu lösen. Oder du liest dir die
folgenden Tips durch. Dann geht's ein bißchen leichter...

1. Level:
Kaum ist Harry von Bord gegangen, wird er von Räubern überfallen. Und auch
den PUNICA-Tiger oben auf der Mauerkrone sollte er nicht aus den Augen
verlieren.

Joystick-Belegung:
Nasenhaken austeilen: Feuerknopf
trinken: Joystick hoch + Feuerknopf

Achte auf die Haie. Sollte dich einer der Räuber ins Wasser schubsen, schwimm
so schnell Du kannst zur nächsten Leiter.

2.Level:
Harry braucht unbedingt ein Kamel, um den beschwerlichen Weg durch die Wüste
zu überstehen. Aber die Tiere sind störrisch und gehen nicht mit, obwohl Harry
dem Händler Geld gegeben hat. Wahrscheinlich will er noch mehr. Also muß Harry
noch was drauflegen oder eins der Kamele überreden mitzukommen.

Joystick-Belegung:
Dem Händler Geld geben/dem Kamel PUNICA geben: Feuerknopf

3.Level:
Harry hat die Pyramide erreicht. Aber wo ist der Eingang? Er versucht es mit
Klopfen. Kein schlechter Gedanke, aber sehr gefährlich, wenn man die falsche
Stelle erwischt.

Joystick-Belegung:
Klopfen: Feuerknopf

4.Level:
Jetzt ist Harry endlich in der schwarzen Pyramide. Aber in dem Labyrinth der
Gänge warten gefährliche Grabwächter auf jeden Eindringling.

Joystick-Belegung:
Abwehren der Fledermäuse/Klopfen: Feuerknopf

Irgendwo ist übrigens der Eingang zur Grabkammer. Harry sollte mal hören, wo es
hohl klingt.

5.Level:
In der Grabkammer schneiden Mumien Harry den Weg zum Sarkophag ab, in dem er
einen Hinweis auf die PUNICA-Oase zu finden hofft. Wenn er auf der richtigen
Seite höflich an den Sarkophag klopft, erscheint ein Geist, spendiert ihm eine
Flasche PUNICA und zeigt ihm den Weg aus der Grabkammer.

Joystick-Belegung:
Abwehren der Mumien/Klopfen: Feuerknopf

6.Level:
Und wieder landet Harry im Labyrinth. Diesmal wird er zusätzlich noch uner-
bittlich von einer Mumie verfolgt.

Joystick-Belegung:
Abwehren der Fledermäuse/Klopfen: Feurknopf

7. Level
Diesmal landet Harry nicht in der Grabkammer sondern in einer anderen tödlichen
Falle der trickreichen Pyramide: dem Krokodilbecken. Harry muß so schnell wie
möglich an Land schwimmen. Und dann gilt es wieder, den Ausgang zu finden.
Mit seiner bewährten Klopftaktik kommt er weiter.

Joystick-Belegung:
Klopfen: Feuerknopf

8. Level
Der Ausgang aus dem Krokodilgewölbe führt direkt in eine Düne. Harry muß sich
durchgraben. Doch dann verfolgt ihn eine Sandechse. Ziemlich schweißtreibend
das Ganze und Harry sollte es nicht versäumen, die Flasche PUNICA-SPORT auszu-
trinken, die auch irgendwo im Sand liegt. Wenn es ihm aber gelingt, an dem
gefährlichen Sandstrudel vorbeizukommen, ist er endlich am Ziel seiner Wünsche:
in der
                                 PUNICA OASE.
Dort wird er schon von seinem Freund, dem Forscher, und vielen seiner Gegner
aus den vergangenen Abenteuern erwartet, die sich friedlich in der PUNICA OASE
versammelt haben.

Findest Du den Weg in die PUNICA OASE nochmal?
