                           Homegrown Software
                          ALIVE Mediaosft Ltd.

                     Moonbases RTG Demo Release 1.2b
                      (c) James Marshall 1997-1999



Notizen zum Copyright
---------------------
Dieses ist eine vorläufige Demo-Version des Spieles "Moonbases".
Der gesamte Programmcode, die Toneffekte unterliegen dem Copyright von James
James Mashall. Die Musik sowie die  Sprachausgabe unterliegen dem Copyright
von Stuart Radforth. Die Grafik dem Copyright von Graham Mitchell.
Diese Demo ist FREEWARE und kann frei verteilt werden unter der
Vorrausstetzung, das keine Datei weggelassen oder verändert wird.

Systemanforderungen
-------------------
Amiga mit RTG Chipsatz, Workbench 3.0 oder höher 1 MB CHIP RAM,2 MB FAST RAM
oder höher, Mouse

Installation der Demo
---------------------
Kopieren Sie das Moonbase-Verzeichnis auf die Harddisk (nur notwendig bei High 
Resolution Mode) oder spielen Sie direkt von der Cover-CD (Zeitschriften). Die
Harddisk-Installation benötigt 1.5 MB freien Speicherplatz

Deinstallation von Moonbases
------------------------------
Um die Demo von "Moonbases" zu deinstallieren, klicken Sie das Icon 
"Moonbases_uninstall" zweimal an. Es werden die Moonbases-Verweise aus dem 
Verzeichnis ENV: und ENVARC: entfernt. Danach können Sie das Verzeichnis, in dem 
Moonbases installiert war, mit dem Menüpunkt "löschen" der Workbench entfernen.

Einstellungen
-------------
Zum einstellen der Bildschirmauflösung und Größe sowie der Sprache (Englisch/
Deutsch) starten Sie das Programm Moonbases_prefs.

Starten der Demo
----------------
Das Spiel kann von der Befehlszeile nach Wechsel in das Moonbases-Verzeichnis
mit Moonbases oder von der Workbench aus, gestartet werden. Anmerkung:
wenn im hochauflösenden Modus gespielt werden soll, booten Sie den Rechner
ohne die Startup-Sequenz (beide Mouse-Tasten während des bootens gedrückt
halten, danach "Boot with no statup-sequence" drücken)

Funktionen
----------
In dieser Demo sind folgende Funktionen enthalten:

* 2 Missionen im Einzelspielermodus

Die Option zum Speichern des Spieles ist gesperrt.

Funktionen, die nur in der Vollversion von "Moonbases" enthalten sind:

* 20 weitere Missionen, eingeteilt in 2 Spielstärken
* 2 Spielermodus über die serielle Schnittstelle (Modem/Nullmodemkabel)
* Mission-Editor und Dokumentation zum erstellen zusätzlicher Missionen

Steuerung
---------
Anmerkung: Im Hauptmenü, bei der Befehlsinstruktion oder dem
Hauptspielbildschirm können Sie mit der Taste "PtrSc" im nummerischen
Tastaturblock einen Bildschirm-ausdruck veranlassen.

>Hauptmenü
 ---------
Im Hauptmenü können Sie ein gespeichertes/neues Spiel starten oder das
Spiel beenden.

>Befehlsausgabe
 --------------
Die Ausgabe des Missions-Befehls können Sie durch drücken einer beliebigen
Taste beschleunigen. Wenn die Ausgabe beendet ist, starten Sie das Spiel
durch drücken einer beliebigen Taste.

>Spielstand sichern
 ------------------
Auf dem Hauptspielbildschirm befindet sich auch das Aktionsmenü. Nach
Auswahl des Sicherungssymboles (Diskette) wird ein Fenster geöffnet. In
dem Eingabefeld können Sie den Namen Ihrer Sicherung eingeben. Mit der
Enter-Taste kehren Sie zum Hauptspielbildschirm  zurück. Mit der Auswahl
von "Cancel" wird keine Sicherung durchgeführt.

>Hauptspielbildschirm
 --------------------
Der Hauptspielbildschirm besteht aus dem  Fenster zur Kontrolle des 
Spielgeschehens sowie dem Fenster zum Steuern Ihrer Aktionen (Aktionsmenü).
Das Kontroll-Fenster kann mit der Mouse in jede Richtung bewegt werden, wenn 
der Mousezeiger die Begrenzung des Bildschirmes erreicht. 
Einheiten Ihrer Streitkräfte werden mit der rechten Mouse-Taste  ausgewählt. 
Mit der linken Mouse-Taste können Sie der Einheit einen Befehl geben .
Um eine Gruppe von mehreren Fahrzeugen zu bilden, ziehen Sie mit der
gedrückten rechten Mouse-Taste einen Rahmen um diese oder drücken Sie die
Shift-Taste und selektieren Sie dann mit der rechten Mouse-Taste jedes
einzelne Fahrzeug.  Diese Gruppierung kann man mit der Ctrl und F1 bis F10
den F-Tasten zuweisen um diese Auswahl damit zu sichern. 
Die Auswahl der Fahrzeuge wird durch drücken der rechten Mouse-Taste
verlassen. Um die in den F-Tasten gesicherten Gruppen zu reaktivieren
drücken Sie die Linke Alt-Taste und F1 bis F10. Um die Belegung zu löschen
drücken Sie Ctrl-Taste und F1 bis F10. In beiden Fällen darf  kein Ofjekt
ausgewählt sein. 
Den Fahrzeugen/Gruppen können Befehle erteilt werden (siehe Fahrzeugmerkmale), 
zum Beispiel um sich zu einer Stelle zubegeben oder den Gegner anzugreifen. 
Über das Aktionsmenü können Sie ebenfalls, je nach Fahrzeugart, Befehle
erteilen. 

>Aktionsmenü
 -----------
Über das Aktionsmenü können Sie Gebäude/Geräte reparieren (Schraubenschlüssel), 
Gebäude verkaufen (Dollarzeichen) oder Gebäude/Geräte produzieren. Das
Aktionsmenü besteht aus einer Miniatur-Landkarte, 2 Reihen von Aktionsknöpfen 
sowie auf der rechten Seite 3 Statusanzeigen. Über die Miniatur-Landkarte kann
der Hauptspielbildschirm mit der rechten Mouse-Taste direkt positioniert werden. Mit 
der linken Mouse-Taste können Sie den ausgewählten Fahrzeugen Anweisungen geben.
In der oberen Reihe des Aktionsmenü befindet sich die Geldanzeige, das Sicherungs-
symbol (Diskette), Restart der Mission (!) sowie 5 Tasten zum Bau von Gebäuden 
und Geräten. Dieses sind die Gebäude für die Satellitenkontrolle, der  Geologie,  
dem Fahrzeugbau, der Energieversorgung  und dem mobilen Minenabbaugerät. 
In der unteren Reihen befindet sich die Reparaturtaste, die Verkaufstaste,  der 
Restart der Befehlsausgabe (?) sowie 8 Tasten mit Fahrzeugen, die im 
Fahrzeugbaugebäude hergestellt werden können.

Es stehen folgende Fahrzeuge zur Auswahl:
Recon Buggy, Recon Hovercraft, Light Buggy, Light Hovertank, Heavy Buggy, 
Heavy Hovertank, Mine Sweeper, Mine Layer. 
Auf der rechten Seite des Aktionsmenüs haben die 3 Statusanzeigen folgende 
Bedeutung:
oben ist der Fortschritt im Fahrzeugbau zusehen, in der Mitte der Fortschritt im 
Gebäudebau und unten die Stromversorgung (grün = Energie ausreichend, rot = 
Energie fehlt)

Gebäudemerkmale
---------------
* Moonbase: es können Gebäude soweit Geldmittel vorhanden sind, gebaut werden.
* Satellitenzentrum: Damit kann ein Spionagesatellit gestartet werden, der eine
Gesamteinsicht auf die Spielfläche ermöglicht. Benötigt viel Energie.
* Geologisches Zentrum: Zeigt Gebiete mit Erzvorkommen an, damit diese von den
"Mobil Mining Rig" abgebaut werden können.
* Fahrzeugbauzentrum: Neubau / Reparatur  von Fahrzeugen aller Art sowie die 
Versorgung des "Mine Layer" mit Minen. Benötigt viel Energie.
* Solar Module: Werden zur Energieerzeugung benötigt. 

Fahrzeugmerkmale
----------------
* Recon Buggy: schnelles, manövrierfähiges, leicht bewaffnetes und leicht 
gepanzertes Fahrzeug.
* Recon Hovercraft: sehr schnelles, sehr manövrierfähiges, leicht bewaffnetes
und sehr leicht gepanzertes Fahrzeug, kann Minenfelder passieren.
* Light Buggy: eine langsamere und weniger manövrierfähige Version des Recon
Buggys, seine Panzerung und Bewaffnung ist jedoch stärker.
* Light Hovertank: Bewaffnung und Fahreigenschaften wie der Light Buggy.
* Heavy Buggy: sehr langsame Version des Light Buggy aber mit schwerer 
Bewaffnung und Panzerung,
* Heavy Hovertank: schneller und manövrierfähiger als der Heavy Buggy mit einer 
etwas leichteren Bewaffnung/Panzerung. 
* Mine Sweeper: unbewaffneter Recon Buggy als Minenräumer.
* Mine Layer: unbewaffneter Heavy Hovertank, kann maximal 5 Minen verlegen.   
* Mobile Mining Rig: Das mobile Erzabbaugerät ist sehr teuer. Es baut
selbständig die Erzvorkommen ab. Erzvorkommen werden vom Geologischen Zentrum
bekannt gegeben.

über Moonbases
--------------
Moonbases  wurde von Homegrown Software entwickelt. Die Veröffentlichung von 
"Moonbases" liegt bei ALIVE Mediasoft Ltd.

Homegrown Software:   email - homegrown@eclipse.co.uk
                        web - http://www.eclipse.co.uk/homegrown

ALIVE Mediasoft Ltd.: email - jenniealive@innotts.co.uk
                        web - http://www.innotts.co.uk/alive-mediasoft
                  Anschrift - ALIVE Mediasoft PO BOX 940
                              Kirkby-in-Ashfield
                              Nottingham
                              NG17 7FA
                              ENGLAND
                    Telefon - +44 (0)1623 467579
                        Fax - +44 (0)1623 467579


Wir hoffen, Sie haben mit unserer "Moonbases" Demo viel Spaß beim spielen! 
