

                                Witam !

                Chciaîbym zaprezentowaê grë "GW24"...   


- Strategia
- Rozgrywka toczy sië w czasie rzeczywistym
- Grafika 32 kolory 
- Animacje HAM
- Kilkanaôcie budynków o róûnym przeznaczeniu
- Pojazdy o róûnej sile raûenia,zasiëgu,wytrzymaîoôci...
- Rozwój cywilizacji(odkrycia,wynalazki itp.)
- Walki na planecie i walki floty kosmicznej
- Niegîupi wrogowie
- Îatwe i przyjemne sterowanie pojazdami i flotâ
- Godziny gry...
- System zarzâdzania pamiëciâ uîatwiajâcy grë z dyskietek i HDD(jeôli ma sië tâ
  pamiëê).Jeôli chcesz zrezygnowaê z tego (kopiowanie plików trochë trwa)
  to podczas kopiowania plików przytrzymaj prawy klawisz myszy
- W czasie gry z HDD system ten jest równieû uruchamiany
- Moûliwoôê instalacji na HDD (chyba norma...)
- 28 róûnych scenariuszy...
- Róûne rodzaje powierzchni: Lodowce,ôniegi,trawy,pustynie,lasy itp.

        Minimalne wymagania sprzëtowe:

- Amiga 
- 1 MB RAM (0.5 MB Chip+0.5 MB Fast)
  Chcë zaznaczyê,ûe dane dotyczâce pamiëci sâ teoretyczne...
  Jeôli wystâpiâ braki pamiëci,zamiast animacji obiektów pokaûe sie
  animacja ukîadu scalonego
- Muzyka przy pamiëci powyûej 1MB
- Przy grze z dyskietek sformatowana dyskietka o nazwie GWSav na zapis
  stanów gry

        Wskazane:

- 4MB RAM
- HDD
- Procesor 020+


Wersja demo zawiera 9 poziomów z 28 w peînej wersji

-----------------------------------------------------------------
Jak otrzymaê peînâ wersjë???

Nic prostszego..

1.Zadzwoniê pod numer telefonu (013)469-23-31 
  poniedziaîek-piâtek 8.00-16.00, 
  podaê swój adres

lub

2.Wysîaê kartkë pocztowâ na adres:

	Grzegorz Skowroïski
      38-606 Baligród Mchawa7

  Podaê swój adres 


Przygotowaê 14 polskich nowych zîotych przy odbiorze przesyîki (wliczone
sâ w to wszystkie opîaty pocztowe i koszt dyskietki!!!)

Przesyîka bëdzie zawieraê 1 dysk z poziomami i programem,
który zarejestruje peînâ wersjë.

Co w zamian (w koïcu 14pln to trochë kasy).

Duûo dobrej zabawy jakâ zapewnia peîna wersja gry REBEL!
-----------------------------------------------------------------



Instrukcja:

Nalezy przed uruchomienim gry uruchomic Workbencha ze swojego dysku 
systemowego.

W nawiasach 
(Lkm) klikniëcie lewym przyciskiem myszy na napisie,przycisku
(Pkm) klikniëcie prawym przyciskiem myszy -//-   -//-
(nazwa_klawisza) nazwa klawisza do wciôniëcia
(aktywacja) wejôcie do menu obsîugi budynku przez klikniëcie na niego w
lewym rogu pod paskiem z jego nazwâ

Trochë o podstawowym sterowaniu w grze.

-LKM uaktywnienie budynku lub pojazdu (Lewy Klawisz Myszy)
-RKM pojazdy: (Prawy Klawisz Myszy)
 Pojazd rozpoznaje czy klikniëcie nastâpiîo na powierzchni-jazda w tym
 kierunku,na innym pojeúdzie-atak,na budynku-w zaleûnoôci od budynku,
 garaûowanie,zîomowanie,naprawa,atak,

Po wgraniu programu ukaûe sië plansza tytuîowa z dostëpnymi opcjami:

1.Odczyt -(Lkm) odczyt stanu gry z dysku
-gra z HDD -program tworzy katalog ze stanami gry
-gra z dyskietek - dyskietka do nagrywania stanów gry musi byê sformatowana
i mieê nazwë GWSav
        
        Wybraê nazwë stanu gry do wczytania (Lkm),rezygnacja WRóÊ (Lkm)

2.Nowa gra -(Lkm) rozpoczëcie nowej gry

3.Dos -(Lkm) wyjôcie z programu

        Wyglâd ekranu gry:

        Lewy górny róg i poniûej:

1.OPCJE -(Lkm) dostëpne stajâ sië opcje programu

- ZAPIS - (Lkm) zapis stanu gry,przyciski z nazwami stanów gry,
(Lkm) moûliwoôê edycji nazwy stanu gry,(enter) zapis stanu gry,
WRÓÊ - (Lkm) rezygnacja

- ODCZYT -(Lkm) odczyt stanu gry,przyciski z nazwami stanów gry,
(Lkm) wczytanie stanu gry
WRÓÊ - (Lkm) rezygnacja

- MISJA - informacje o misji

- RESTART - rozpoczëcie misji od poczâtku

- KONIEC -(Lkm) wyjôcie do planszy tytuîowej (T) akceptacja (N)
rezygnacja

- OK - (Lkm) powrót do gry

        Poniûej opcji:

Mapka bëdâca pomniejszeniem planszy gry,dostëpna po wybudowaniu Radaru
(Lkm) na mapce -wyôwietlenie zaznaczonej czëôci planszy gry
(Pkm) na mapce -skierowanie wybranego pojazdu w to miejsce

        Poniûej mapki:
Pasek EMB
(Lkm) pokazanie zasobów Energonu,Materianu,Belonu

        Poniûej paska EMB,pasek z nazwâ bëdâcego poniûej budynku.
        Poniûej paska z nazwâ znajduje sië ikona budynku
(Lkm) Opcje budynku
(Pkm) Moûliwoôê zniszczenia budynku

        Poniûej ikony budynku:
Pasek z wytrzymaîoôciâ budynku
(Lkm) rozpoczëcie remontu budynku
(Lkm) zatrzymanie remontu budynku

        Poniûej paska wytrzymaîoôci:
Co sië dzieje w budynku:naprawa,produkcja,zîomowanie itp.

        Górny wâski ciemny pasek:pasek komunikatów
        
        Plansza gry:
Przesuwanie plaszy:przesuniëcie kursora myszy do brzegów ekranu 

(Lkm) na plaszy:informacja o powierzchni
(Lkm) na budynku:uaktywnienie budynku 
(Lkm) na pojeúdzie:uaktywnienie pojazdu (Pkm)skierowanie pojazdu lub
rozkaz ataku.

        Omówië teraz pokrótce budynki,ich funcje i obsîugë

- Centrum 
Najwaûniejszy obiekt.Buduje sië tu wszystkie inne budynki.
(aktywacja) pokaûe sië ekran wyboru budów
(Lkm) na strzaîce w górë:przesuwanie budów w górë
(Lkm) na strzaîce w dóî:j.w. w dóî
(Lkm) na klawiszu poniûej strzaîek:wyjôcie
(Pkm) gdziekolwiek:wyjôcie 

(Lkm) na klawiszu z nazwâ budynku:informacja o nakîadach na budowë i
poborze energii przez budynek
(Lkm) na klawisz OK:budowa sië rozpocznie
(Lkm) na klawiszu WRÓÊ:powrót do wyboru budynków

Po wybudowaniu (Lkm) na wybudowanym budynku,moûna bëdzie go postawiê

- Laboratorium
Odkrywa sië tu róûne ciekawe rzeczy...
(aktywacja) pokaûe sië okno wyboru odkryê
(Lkm) na klawiszu BUDYNKI,odkrywanie budynków
(Lkm) na klawiszu POJAZDY,odkrywanie pojazdów
(Lkm) na klawiszu FLOTA,odkrywanie statków floty 

Po klikniëciu na którymô z klawiszy wybór odkrycia
Podjechaê strzaîkâ na nazwë (Lkm) opis, OK rozpoczëcie prac,
(Pkm) wyjôcie z laboratorium

-Zîomownia
Zîomuje sië tutaj pojazdy
Ûeby zîomowaê pojazd (Lkm) na pojeúdzie i skierowanie go do zîomowni
przez (Pkm) na zîomowni

-Elektrownia 
Produkuje energië,nic dodaê nic ujâê

-Dezintegrator
Szybkie pozbywanie sië budynków i pojazdów rebeliantów
(Lkm) na ikonie budynku po lewej stronie ekranu, pokaûe sië
komunikat "wybierz cel", (Pkm) na pojeúdzie lub budynku na planszy-
wybranie celu.
Dezintegrator sam równieû namierza cele, jeôli nie chcesz ich sam wybieraê.

-Port kosmiczny
Wszystkie czynnoôci zwiâzane z obsîugâ floty kosmicznej
Lewy rzâd statki (Lkm) na jakimô statku transportowym,aktywne îadownie
(Lkm) na przyciskach góra,dóî przesuwanie zawartoôci portu
(Lkm) na pasku wytrzymaîoôci,skierowanie statku do warsztatu
Ôrodkowy rzâd okien,zawartoôê garaûy (Lkm) na przyciskach góra,dóî
przesuwanie zawartoôci garaûu.Ûeby zaîadowaê pojazd (Lkm) na pojeúdzie, 
wyîadowaê (Lkm) na pojeúdzie
Prawy rzâd okien,zawartoôê îadowni (Lkm) na pojeúdzie w îadowni,
wyîadunek
(Lkm) na OK lub (Pkm) gdziekolwiek wyjôcie z portu

Przed zaîadowaniem do îadowni statku musi byê w garaûu 
W niektórych misjach pokazujâ sië i sâ aktywne przyciski "WYLOT"
(Lkm) na WYLOT rozkaz wylotu statku

-Rafineria
Miejsce wyîadunku zbieraczy i zrywaczy
Pojazdy te kierujâ sië tu automatycznie po zapeînieniu sië îadowni
Jeôli chcesz je skierowaê szybciej (Lkm) na pojeúdzie i (Pkm) na
rafinerii

-Energorafineria
Produkuje Energon,który jest zamieniany na energië w elektrowni

-Konwerter
Zamienia dane surowce na inne
(Lkm) na surowcu surowiec do konwersji
(Lkm) na surowcach po prawej stronie na jaki zamieniaê
(Lkm) na przyciskach lub pasku % konwersji ile konwertowaê
(Lkm) na OK lub (Pkm) gdziekolwiek wyjôcie z konwetera

-Radioskaner
Namierza cel dla Dezintegratora

-Fabryka pojazdów
Obsîuga jak w Centrum

-Silos
Tanie w budowie miejsce skîadowania surowców

-Fabryka statków
Obsîuga jak w centrum

-Warsztaty
Naprawiajâ pojazdy i statki
Ûeby skierowaê pojazd do naprawy (Lkm) na pojeúdzie i (Pkm) na
warsztaty
Jednorazowo moûe byê naprawiany jeden pojazd

-Ocieplacz
Ociepla klimat na planecie powodujâc rozmarzanie lodów.
Przydatny od 18-go scenariusza

-Garaûe
Skierowanie pojazdu do garaûu (Lkm) na pojeúdzie i (Pkm) na garaûu
W garaûu (Lkm) na przyciskach "-","+" przewijanie zawartoôci garaûy,
(Lkm) na ôrodkowym przycisku powrót do pierwszej strony
Wyjazd pojazdu z garaûu (Lkm) na pojeúdzie w garaûu
(Lkm) na OK lub (Pkm) gdziekolwiek wyjôcie z garaûu
Do garaûu kierowane sâ automatycznie pojazdy z fabryk zablokowanych przez
inne budynki (wokóî których nie ma miejsca do postawienia pojazdu)
W razie zniszczenia garaûu wszystkie znajdujâce sië w nim pojazdy ulegajâ
zniszczeniu

-Radar
Wyôwietla maîa mapkë terenu (bardzo zresztâ przydatnâ)
Jeôli zuûycie radaru jest duûe pojawiajâ sië zakîócenia w wyôwietlaniu
Jeôli produkcja energonu jest niewystarczajâca radar wyîâcza sië

Uwagi i dobre rady:

-W misjach,w których moûna wylecieê flotâ,przed wylotem floty wskazany jest
zapis stanu gry bo misji kosmicznej nie moûna zrestartowaê i zaczâê od
poczâtku.Dlatego teû jeôli nie wykonasz misji kosmicznej nie nadajesz sië
do niczego i musisz cofnâê sië o jeden poziom wstecz.
-

Gra powstaîa w caîoôci na:

Amiga 500 OS 2.0 0.5MB Chip 4MB Fast HDD 270MB Caviar


                                                Grzegorz $.
