BUND - Das Adventure
--------------------

Das Spiel BUND © 1989 - 1993 Lothar Werzinger ist KEIN
Public Domain!!!

Dieses Spiel ist Shareware. D.h., wenn Dir das Spiel gefällt,
und Du es öfters spielst, solltest Du einen gewissen
Geldbetrag an eine der Adressen am Ende dieses Textes schicken.
(Vorschlag 20.- DM Deutsche Mark). Ob dieses Geld nun als
Bargeld oder als Euroscheck geschickt wird, ist uns eigentlich
egal, aber da es ja auch deutschsprachige Menschen in anderen
Ländern (Österreich, Schweiz) geben soll (?), ist es für diese
wohl angebracht, das Geld als Euroscheck zu verschicken, denn
Euroschechs können in Fremdwährung (in diesem Fall in DM)
ausgestellt werden, wobei Euere eigene Währung zum Tageskurs
gewechselt wird.

Wenn das Spiel weitergegeben werden soll, müssen ALLE folgenden
Dateien mit weitergegeben werden (installationsdiskette).
Dies darf sowohl als NICHT bootfähige Diskette oder als
Datei/Diskarchiv erfolgen. Auch die Verbreitung via
Anonymous FTP und Netz allg. ist erlaubt, sofern alle
Dateien in einem Dateiarchiv übertragen werden.

     libs (dir)
     devs (dir)
     s (dir)
  .info                            BI
  Bund1.run                        Bund2.run
  BundInstall                      BundInstall.info
  BUND_DISTRIB                     BUND_DISTRIB.info
  BUND_README!                     BUND_README!.info
  ChangeBund                       D1
  D2                               Disk.info
  Installationshinweise            Installationshinweise.info
  PPMore                           PPMore.doc
  PPMore.doc.info                  PPMore.info

Dieses Spiel darf in Public Domain Serien u.ä. vertrieben
werden, solange kein Gewinn damit erzielt wird. D.h. es
dürfen nur die Kopierkosten für die Diskette erhoben werden
(z.B. 5.- pro Disk)! Wer mehr bezahlt hat, ist selber schuld.
Die Zahlung der Kopierkosten enthebt Dich allerdings NICHT,
die Shareware-Gebühr zu entrichten.

Wer das Spiel in einem Kommerziellen Paket jedweder Art
(mit)veröffentlichen will, muß auf jeden Fall die Erlaubnis
der Autoren einholen!

Wenn das Spiel in einer Shareware oder Public Domain Serie
veröffentlicht wird, so ist bitte eine Nachricht diesbezüglich
(einschließlich der Disk(s), auf der (denen) sich das Spiel
befindet) an eine der am Textende befindlichen Adressen zu
senden.



                      Lothar Werzinger
                      Oppersdorfer Str. 3
                      93138 Lappersdorf
                      Bundesrepublik Deutschland

                          oder

                      Alexander Rhein
                      Im Reichen Winkel 31
                      93057 Regensburg
                      Bundesrepublik Deutschland
