 Anleitung zu Double Battle Demoversion

  
 Systemanforderungen :
   - Amiga 500/600 oder 1200
   - Kickstart getestet mit 1.3 / 2.0 / 3.1
   - Mindestens 1 MB Ram
 
 
 Double Battle ist angelehnt an den bekannten Breakout Spielen, jedoch
 mit völlig neuen Ideen.
 Zwei Spieler können gleichzeitig gegeneinander antreten.
 Im 1 Spieler-Modus übernimmt der Computer die Rolle des zweiten Spielers.
 Gespielt wird auf der horizontalen Ebene.
 Die Steuerung der Schläger erfolgt über Joystick. ( Im 1 Spieler-Modus   
 wahlweise Steuerung mit der Maus oder dem Joystick ).
 Bewegen Sie den Joystick ( Maus ) nach oben oder unten, um den Schläger
 in die entsprechende Richtung zu lenken. Durch gleichzeitiges Drücken des
 Feuerknopfes verdoppeln Sie die Geschwindigkeit des Schlägers.
 
 Ziel des Spieles ist es, alle auf dem Bildschirm befindlichen Steine
 mittels einer Kugel zu zerstören. Oder versuchen Sie die Kugel am Gegner
 vorbei zu schießen, wodurch dieser einen Schläger verlieren würde.
 Manchmal erscheint in einem getroffenen Stein ein Buchstabe.
 Durch erneutes Treffen dieses Steines erhalten Sie eine Extrawaffe,
 und der Stein wird endgültig zerstört.
 Treibende Kometen, die in unregelmäßigen Abständen auftauchen, können
 mit der Kugel vernichtet werden. Dabei wird die Richtung der Kugel
 verändert.
 Trifft ein Komet auf Ihren Schläger, ist dieser für einen kurzen Moment
 bewegungsunfähig.
 Einige der Kometen verwandeln sich in blaue Sterne, die mit dem Schläger
 aufgefangen werden können. Dadurch erhalten Sie eine der zahlreichen
 Extrawaffen oder Bonuspunkte.
 Das laufende Spiel kann jederzeit mit der < Esc-Taste > abgebrochen 
 werden.
 
 Die Buchstaben haben folgende Funktionen :
 
   - E: < Expand >
     Vergrößert Ihren Schläger.
 
   - R: < Reduce >
     Verkleinert Ihren Schläger.
 
   - S: < Slow >
     Vermindert die Geschwindigkeit der Kugel.
 
   - C: < Change >
     Der Computer übernimmt für ca. 1 Minute die Steuerung Ihres Schlägers.
     Sollte der Computer einen Schläger verlieren, wird er Ihnen nicht
     abgezogen. Kurz bevor Sie die Steuerung des Schlägers wieder über-
     nehmen müssen, ertönt ein Warngeräusch.
 
   - D: < Door >
     Öffnet eine Tür am unteren Bildschirmrand. Durch diese Tür können Sie
     den Level verlassen, wobei der Feuerknopf gedrückt werden muß.
     Im 2 Spieler-Modus spielt der Computer für Sie weiter, allerdings
     erhalten Sie keine Punkte mehr. Sollte der Computer einen Schläger
     verlieren, wird er Ihnen nicht abgezogen, aber Sie müssen wieder
     mitspielen.
 
   - B: < Bonus >
     Erhöht den Jackpot um 100 Bonus-Punkte.
 
   - J: < Jackpot >
     Addiert den Jackpot zu Ihren Punkten.
 
   - L: < Laser >
     Mit dem Laser können Sie auch die für die Kugel unzerstörbaren Steine
     vernichten. Treffen Sie den gegnerischen Schläger, ist dieser für ein
     paar Sekunden bewegungsunfähig.
 
   - M: < Magnet >
 
   - H: < Hardball >
     Durch Drücken des Feuerknopfes können Sie die Kugel mit Ihren
     Schläger ansaugen. Durch erneutes Drücken des Feuerknopfes schießen
     Sie die Kugel wieder ab, dabei durchdringt die Kugel sämtliche
     Hindernisse. Der Gegner muß nun versuchen die Kugel aufzufangen. 
     Gelingt es ihm, geht das Spiel normal weiter, andernfalls verliert er
     einen Schläger.
 
   - X: < Extra >
     Sie erhalten einen zusätzlichen Schläger.

 Die Steine :
 
   - Grüne Rohre :
     Für die Kugel unzerstörbar.
 
   - Graue Rohre (Türen) :
     Öffnen und schließen sich in unregelmäßigen Abständen.
 
   - Rot umrandete Steine :
     Unzerstörbar.
 
   - Dunkelgraue Steine :
     Müssen 5 mal getroffen werden
 
   - Hellgraue Steine :
     Müssen 3 mal getroffen werden.
 
   - Farbige Steine :
     Müssen 1 mal getroffen werden.
 
   - Steine mit Pfeilsymbolen :
     Werden diese Steine von hinten getroffen, wandern sie ein Feld weiter,
     wobei sie alles vernichten, was sich auf diesem Feld befindet.
 
 
 
 Die Punkte
 
   - Alle zerstörbaren Steine : 10 Punkte multipliziert mit X
   - Steine mit Pfeilsymbolen : 20 Punkte multipliziert mit X
   - Steine mit Buchstaben    : 30 Punkte multipliziert mit X
   - Kometen und Sterne       : 50 Punkte multipliziert mit X
 
 
 
 Der Multiplikator < X >
 
   - X errechnet sich wie folgt :
     Jeweils nach vier Steinen, die mit der Kugel getroffen werden,
     erhöht sich der Wert < X > um einen Punkt.
     Wird die Kugel mit dem Schläger getroffen, werden von < X >
     zwei Punkte abgezogen.
     Der max. Wert von < X > beträgt zehn.
     Der aktuelle Stand des Multiplikators wird ständig angezeigt. 
 
 
 
Das Option-Menü
 
   - Player
     Anzahl der Spieler 0 - 2  ( 0=Demo )
 
   - Lives
     Anzahl der Schläger 3 - 7
 
   - Round
     Startlevel 1 - ??  ( ??=Zufallsreihenfolge )
 
   - Level
     Spielstärke des Computers 1 - 6  ( 1=schlecht  6=sehr gut )
 
   - Highscore
     Zeigt die Highscore-Liste  ( 1 - 100 )
 
   - Construct
     Level-Editor zum Erstellen eigener Level ( max. 300 )
     In der Demoversion ist die Speicherfunktion entnommen.
 
   - Start
     Startet ein neues Spiel
 
   - Die Escape-Taste
     Beendet Double Battle
 
 
 
 Die Highscores :
 
 Erreichen Sie einen der ersten 100 Plätze, können Sie Ihren Namen 
 eingeben. Anschließend werden die Highscores auf der Diskette
 abgespeichert.
 Mißlingt es Ihnen in 8 aufeinander folgenden Spielen unter den ersten
 10 Plätzen zu gelangen, werden diese gelöscht und die Plätze 11 bis 100
 rücken um 10 Plätze vor.
 
 
 Bei Fragen oder Anregungen wenden Sie sich an den Autor.

 Ralf Buchtmann
 Zum suedlichen See 1
 
 ( D ) 32457 Porta Westfalica
 Tel. 05731/60244    Fax 05731/60244
  
 email :
 Buchtmann@t-online.de

 Und nun viel Spaß beim spielen !
