
Nuclear Assault - Anleitung



Systemanforderungen:

Diese Spiel sollte eigentlich auf jedem AMIGA mit AGA-Chipset und/oder einer 
Grafikkarte laufen. Computerbesitzer mit Grafikkarte sollten für dieses
Programm einen Screen-Promotor benutzen, da standardmäßig ein 256-Farben
PAL-HiRes-Screen geöffnet wird.



Installation:

Zum Spielen von Festplatte müssen Sie lediglich das Hauptverzeichnis 
"NuclearAssault" auf die Festplatte kopieren. Den Namen "NuclearAssault" 
dürfen Sie nicht verändern.



Die Idee:

Erst vor ca. einem Jahr fing ich auf dem AMIGA mit der Programmierung an
(vor vielen Jahren hatte ich auf dem C-16 und dem C-64 programmiert).
Nach meinem ersten Programm "Mech-Konstruktor" ist dies nun mein erstes
Action-Game.
Ich habe dafür ein klassisches Thema gewählt: Dieses Spiel ist dem bekannten
Arcade-Automaten "Missile Command" nachemfunden.



Die Geschichte:

Es ist das Jahr 2050. Bösartige und leider hochtechnisierte Aliens wollen
die Erde erobern (innovativ, was?). Sie sind mit einer großen Flotte von
Kampf- und Kolonieschiffen in unser Sonnensystem gesprungen um ihr 
Sternenreich auszudehnen. In einem ersten blutigen Akt zerstörten sie die 
einzige Kolonie der Menschenheit auf dem Mars mit einem Atomschlag.
Nun wollen die Aliens, welche resistent gegen Radioaktivität sind, die
Industriestaaten und andere wichtige Länder zerstören und den Rest der 
Menschheit versklaven.

Aber die Menschen sind nicht schutzlos. In den letzten Jahrzehnten begannen
die Nationen mehr und mehr friedlich zusammenzuarbeiten, vor allem im
Interesse der Weltraumforschung.
Im Jahre 2027 streifte ein riesiger Asteroid in nur 2400 Meilen die Erde.
Im Gedenken an diese Beinahekatastrophe bauten die Staaten zusammen ein
Verteidigungssystem, welches ankommende Objekte zerstören kann. Nun hat
das Verteidigungssystem seine erste Mission, nicht gegen Asteroiden, 
sondern gegen die Atomraketen der Außerirdischen. Sie sind der Kommandant
dieses Systems und die einzige Hoffnung für die Menschheit. Sorgen Sie 
dafür, daß es nicht die letzte Mission wird.



Spielziel:

Sie müssen die verschiedenen Staaten vor außerirdischen Atomraketen
schützen, welche die Städte zerstören würden. Für diese Aufgabe haben Sie
zwei Geschütztürme. Von Level zu Level werden die Angriffswellen härter und
länger, und Sie werden mit gefährlicheren Waffen wie Zielwechselraketen, 
Mehrfach-Sprengköpfe und tieffliegende Ufos konfrontiert.
Allerdings können auch Sie aufrüsten. Nach jeder Level gibt es Geld, für 
jede Stadt, die noch existiert. Mit dem Geld kann man seine Waffentürme
auftunen.

Nachdem alle Länder, die angegriffen werden erfolgreich verteidigt wurden,
sind sie der gewinner des Spiels (Es gibt 12 verschiedene Angriffswellen.).
Wenn Sie genug Punkte gemacht haben, können Sie sich in die Highscore
eintragen. Die Highscore wird abgespeichert, wenn Sie das Programm aus dem
Titelbildschirm heraus mit der rechten Maustaste verlassen.

Hinweis: Man kann die Highscore mit dem Programm "Delete_Highscore" löschen.



Steuerung:

Im Titelbild kann das Spiel mit Druck auf die linke Maustaste gestartet 
werden. Mit der linken Taste wird das Spiel verlassen.

Im Spiel zielen die Kanonentürme immer auf den Mauspfeil.

Mit dem linken Mausknopf wird der linke Turm und mit dem rechten der rechte
Turm abgefeuert.

Zwischen den Levels können Sie die Waffentürme in den Kategorien Firepower
(größere Explosionen), Bullet Speed (Geschosse fliegen schneller), 
Targeting System (es können mehrere Schüsse gleichzeitig abgefeuert 
werden), Deflector Shild (Schutzschild der Basen wird verstärkt) und Ammo
Store (pro Level sind mehr Schüsse vorhanden) ausbauen.

Jede Kategorie kann in zwei Stufen ausgebaut werden.

Man muß mit der Maus nur auf das jeweilige Bild klicken, um Erweiterungen
zu kaufen.

Der Waffenshop wird mit "Quit" verlassen.



Die Gegner:

Es kommen verschiedene Formen von Raketen vor:

1. Die Standard-Raketen sind immer vorhanden. Sie werden auf ein Ziel 
   abgefeuert, und fliegen stur darauf zu.
   Ihre Explosionskraft ist verschieden, von "gering" bis "alles 
   vernichtend". Je länger der Raketenschweif, umso größer ist die
   Explosionskraft.

2. Ab Level 3 bekommen Sie Spaß mit Zielwechselraketen. Sie haben einen
   gekräuselten, orangenen Schweif und sind schwer zu treffen, da sie 
   plötzlich die Flugrichtung ändern. Sie haben mittlere Durchschlagskraft.

3. Später im Spiel kommen Raketen mit Mehrfachsprengköpfen hinzu. Sie haben
   einen grünlichen Schweif und können sich jederzeit aufteilen und mehrere
   Ziele gleichzeitig anfliegen. Ihre Explosionskraft reicht von gering bis
   mittelschwer.

4. Es gibt außerdem Raketen, die die Eigenschaften von Zielwechselraketen
   mit Mehrfachsprengköpfen kombinieren. Sie haben eine bläulichen Schweif.

5. Vorsicht vor EMP-Waffen (Elektromagnetische Impuls-Waffen). Sie benutzen
   eine völlig unbekannte Technologie und sehen aus wie eine blau-violette
   Ionenwolke. Sie werden nur auf Ihre Waffentürme abgefeuert. Sie richten
   keinen Schaden an, aber es scheint, daß sie einen lokales Raum-Zeit-Riß
   verursachen, mit dem Effekt, daß eine große Anzahl geladener Teilchen
   abgestrahlt werden, während gleichzeitig die Umgebungsartikel eingesaugt
   werden.
   Der Effekt: Solange der EMP-Effekt anhält, ist Ihre Elektronik gestört
               und Sie können nicht feuern.

Sie werden außerdem von Ufos angegriffen:

Um Ufos abzuschießen müssen Sie deren Ionen-Triebwerke an der Unterseite 
treffen, da diese Raumschiffe an anderen Stellen zu stark durch Schilde
geschützt werden!

1. Das grüne Scoutschiff ist sehr schnell und feuert alle Typen von 
   Standard-Raketen.

2. Die roten Zerstörer feuern mit Zielwechselraketen. Schnell abschießen!

3. Die schnellen Kommandoschiffe versuchen mmit EMP-Waffen zu stören.

4. Die schwer gepanzerten Kolonieschiffe sind  mit Mehrfachsprengköpfen
   ausgestattet.

5. Der Kampfstern ist das größte Schiff. Er feuert Runden um Runden von
   Raketen welche sowohl Mehrfachsprengköpfe besitzen, als auch die Ziele
   wechseln können. Er hat eine enorme Panzerung, wenn auch keine so dicke
   wie die Kolonieschiffe, er ist jedoch sehr langsam.



Nun viel Spaß mit meinem ersten Spiel!

Wenn jemand Fragen oder Verbesserungsvorschläge loswerden will:

Meine Adresse:

Michael Roßkopf
Saarlandstraße 25
44866 Bochum

Germany

Tel.: 02327 / 31546

E-Mail: Michael_Rosskopf@gmx.de

