
Hi Leute!

Leider habe ich kaum noch Zeit Software zu entwickeln (ich studiere nämlich 
Informatik und muß mich jetzt mit JAVA usw. befassen) und habe mich daher 
entschlossen den Quellcode meiner bisherigen Programme freizugeben.

Vor allem bei meinem letzten Release GALAGA WARS gab es einiges an Resonanz, 
weshalb ich mir vorstellen kann, dass es da draußen Leute gibt, die vielleicht
Lust haben, das ganze weiterzuentwickeln.

Meine Programme sind sowieso Freeware, daher könnt Ihr damit machen was immer
Ihr wollt. Natürlich wäre es schön, wenn Ihr mich darüber informieren würdet,
falls Ihr Teile des Codes übernehmt oder irgendwelche Fortsetzungen
programmiert. 
Noch netter wäre es, wenn Ihr dann meinen Namen in Eurer Software erwähnt
(z.B. in den Credits).

Alle Programme sind in BLITZ BASIC II geschrieben. Auf Assembler-Befehle
habe ich verzichtet, da kenne ich leider nichts von ;-).
Wer sich mit BLITZ BASIC auskennt wird meinen Code wohl ziemlich lame finden.
Ich bin mir sicher, dass man vieles besser hätte machen können, aber dazu
habt Ihr ja jetzt die Gelegenheit.

Ich habe auch leider relativ wenige Kommentare verwendet, aber wenn man
sich ein wenig Zeit nimmt dürften die Codes nicht zu schwer sein.

Alle Programme benötigen übrigens Assigns. Bei meiner fertig kompilierten
Software werden die Assigns von einem Script ausgeführt, das beim Klick
auf das Start-Icon ausgeführt wird. Wer jedoch mit dem Code arbeiteten will,
sollte sich einen Assign in seine User-Startup setzen.
Beachtet auch die Hinweise in den Anleitungen!

Quellcodes zu meinen folgenden Programmen sind im Aminet verfügbar (eines
davon werdet ihr ja wohl haben, ansonsten wüßte ich zu gerne wo Ihr diesen
Text gesaugt habt):

-Galaga Wars (klassischer Raumschiff-Shooter)
-Nuclear Assault (dem Spiel Missile Command nachemfunden)
-Mech-Konstruktor (Programm zum Bauen von Battlemechs)

Falls ich mal wieder Zeit und Lust haben sollte, werde ich vielleicht
mal wieder etwas in BLITZ BASIC II programmieren.

Ansonsten muß ich mich aber noch um meine anderen Hobbies kümmern.
Ich produziere Musik im Bereich Techno und Trance. Auf meinen Homepages 
findet Ihr Infos und Tracks zum Downloaden:

http://members.tripod.de/magicwave 
(mache ich zusammen mit Marco, der auch einige Raumschiffe für GALAGA WARS
designed hat)

http://members.tripod.de/netTraxX (meine eigentliche Homepage)

Fragen bitte an:

Michael Roßkopf
Saarlandstraße 25
44866 Bochum
Germany

Tel.: 02327-31546

E-Mail: Michael_Rosskopf@gmx.de

AMIGA rulez!

cu

Michael (04.04.1999)

