
                    WERKEN IN THE BARD'S TALE
                   """"""""""""""""""""""""""

 Deze file is in principe een verkorte versie van het Bard's Tale
 handboek. Het gebruikt delen van de handleiding met dit verschil
 dat er simpelere termen gebruikt worden, waardor het spel makke-
 lijker te spelen wordt. Sommigen zullen nu denken dat het 'ille-
 gaal' copieren met dit soort artikelen in de hand gewerkt wordt,
 maar dat is zeker niet waar. Kaarten enz, die in de officiele
 handleiding wel voorhanden zijn, ontbreken in de tekst.


 Het maken van een karakterdisk
 """"""""""""""""""""""""""""""

 Je hebt, voordat je de Bard's Tale voor de eerste keer gaat spelen,
 een karakterdisk nodig waarop het gespeelde spel wordt weggesaved.
 Om een karakterdisk te vervaardigen doe je het volgende:
 Stop een geformatteerde disk in de diskdrive. Klik de nieuwe
 disk-icon aan. Kies RENAME van het Workbenchmenu en hernoem (Rename)
 de disk in "BARDS TALE CHARACTER DISK"  ( gebruik de exacte woorden,
 anders wordt de disk niet herkend). 

 Nadat je de karakterdisk hebt hernoemd stop je de workbench-schijf
 weer in de drive . Klik 2X op het preferences icon, zet het CLI-venster
 open en kies SAVE. Open de SYTEM DRAWER, klik het CLI icon 2X aan. 
 Type: Copy from Bardstale:members to RAM: en druk op return.
 Er wordt je nu verschillende keren gevraagd  de diskettes te wisselen.
 Nadat het kopieeren klaar is, stop je de workbench weer in de drive
 en je typt dan in: Copy  RAM:#? to "Bards tale character disk".(gebruik
 ook de aanhalingstekens!!!!). Wederom vraagt het systeem enkele
 keren om de disks te verwisselen.  Als hij nu klaar is met kopieeren,
 dan is ook je karakterdisk klaar.

 Om de Bard's Tale te spelen moet je de programma-disk in de drive
 stoppen en de Amiga resetten. Als je twee drives bezit kan je je
 karakterdisk in drive DF1: stoppen.


 Aan de gang
 """""""""""

 Als je je karakterdisk al klaar hebt, dan kun je je Amiga opstarten
 met Kickstart 1.2. Wanneer het workbench scherm verschijnt verwij-
 der je de Kickstart diskette en wisselt die om voor de Bards Tale
 programma disk. Het programma wordt nu automatisch geladen.

 Druk op de linkermuisknop wanneer het titelscherm verschijnt en
 enige ogenblikken later ben je in Skara Brae. Je Bard's Tale karak-
 terdisk herbergt nu een complete serie adventures met de naam *A-
 TEAM. Je kan er nog meer maken en op disk opslaan. Om gebruik te
 maken van het *ateam moet je ADD A MEMBER in het hoofdmenu kiezen.
 Alle karakters en partijen komen nu in een list op het beeld.

 Wanneer je nu een deel laadt, zal je zien dat het hoofdmenu terugkeert.
 Omdat je Bard's Tale disk is geprotected tegen kopieeren kan je geen
 backup maken van de schijf. Let op! Houd de disk altijd write-
 protected!!

 Gedurende het spel zullen om de haverklap vragen gesteld worden,
 klik de linker muisknop om te selekteren en om comando's te geven.
 De rechter muisknop is je 'HELP' knop. Hiermee kan je een lijst van
 mogelijke commando's bekijken. Informatie over het spel en menu's
 komen in de rechter bovenhelft van het scherm . Om vanaf het
 scherm een keuze te maken klik je de desbetreffende funktie aan of
 tikt de eerste letter aan van het commando. Je neemt alle beslissingen,
 behalve die van de reis-richting, vanuit deze box. Informatie
 over je karakters verschijnt in de CASTLIST onderin het beeld.
 Wanneer de computer vraagt om een karakter te kiezen, ga dan met je
 pointer naar de te kiezen figuur en klik de linkermuisknop of tik
 het nummer van het karakter in. Soms krijg je dan een melding 
 READ/WRITE ERROR, niets van aantrekken en nog een keer klikken. Het
 Amiga scherm gaat er vanuit dat je nog steeds met Bards Tale hoofd-
 programma bezig bent. Zet het Amiga scherm naar de achtergrond door
 op het kleine zwarte vakje rechtsboven in het scherm aan te klikken.
 Je komt dan weer terug in het Bards Tale scherm.



 Het hoofdmenu
 """""""""""""
 Je hebt alleen toegang tot het hoofdmenu zolang je in de ADVENTURERS
 GUILD bent. Je kan daarin karakters toevoegen aan je adventure,
 hetzij uit andere verhalen of van andere diskettes. Alle adventure-
 namen zijn aangegeven met een sterretje (*). Klik de naam van het
 karakter of de adventure die je wilt gaan gebruiken aan.
 REMOVE A MEMBER:
       verwijderen van een karakter uit de adventure en deze wordt
       vervolgens weer naar disk gesaved.
 CREATE A MEMBER:
       Creeert een nieuw karakter. Er wordt je nu om een naam gevraagd
       tot 15 letters.
       Je kunt weer kiezen door je keuze aan te klikken of door het nummer
       in te tikken.
 DELETE A MEMBER:
       Verwijderen van een karakter uit je adventure, let goed op: bij deze
       optie  is een karakter nooit meer terug te halen.
 SAVE PARTY:
       schrijft de hele adventure naar disk.
       Adventure-namen worden aangegeven met een * in het hoofdmenu.
 GAME EXIT:
       spreekt voor zichzelf, je wilt een einde maken aan het 
       spel. Je krijgt eerst nog de keuze YES/NO voordat je inderdaad
       uitstapt. NO brengt je weer terug in het hoofdmenu, Yes brengt
      je weer naar het DOS scherm. Als je er toch weer in wilt tik dan
      BARDSTALE en druk op return.

 In de stad.
 """""""""""
 In de straten lopen kobolds, weerwolven en Orcs, zij zijn allemaal
 gevaarlijk, speciaal s'nachts. Voel jezelf niet schuldig om de nacht
 door te brengen in de ADVENTURES GUILD. Wanneer je daar weer uitgaat
 zal de klok op de volgende ochtend staan. Wanneer je nu de pointer
 in het view window linksboven plaatst zal je zien dat je daarmee
 richting aan kunt geven. Maak een keuze. Deze richtingaanwijzer is
 ook vanaf het keybord te besturen door de cursortoetsen te gebruiken


 karakters bekijken
 """"""""""""""""""
 Om een karakter te kunnen bekijken moet je zijn naam in de CAST
 aanklikken, of het nummer (1 t/m 6) intikken. Alle informatie
 over het karakter komt nu op je scherm . Het CONTINUE commando
 wordt gevolgd door een uitrustingslijst waaruit je kan kiezen.
 (T)rade, (D)rop items, (E)quip the character.  Druk op de T, D, of E
 Trade staat voor handelen, drop items voor wegleggen van voorwerpen
 en equip the character voor de uitrusting van je karakter.

 Gevechts-commando's
 """""""""""""""""""
 Gedurende een gevecht verschijnen de 'actions' van je karakter in
 het witte venster op je scherm. Je kan nu tevens kiezen uit F=Fight
 (vechten) R=Run (maken dat je wegkomt), P=start intra-Party combat.
 A=Attack monsters (aanvallen dus) en D=Defend (verdedigen). U=Use
 magical item (gebruik magisch voorwerp, moet je hem wel eerst geven
 natuurlijk!) B=Bardstune (zing een van de 6 liedjes). C=Cast (stel
 de rolverdeling samen), H=Hide (verstop je in de schaduw),  > en <
 versnellen of langzamer maken van de scroll boodschappen.


 Andere commando's
 """""""""""""""""

 De volgende commando's zijn voorhanden als je met een vreedzame 
 missie bezig bent in de straten van Skara Brae: C om een rolver-
 deling te maken. Type het nummer of klik de SPELLCASTER aan.Je
 mag ook de funktietoetsen gebruiken. B om weer een liedje te spe-
 len, E om een verdieping hoger te komen. Werkt alleen in grotten,
 D om weer een verdieping te dalen, ? om de naam van de straat te
 weten te komen en de tijd van de dag, N om een nieuw marsorder te
 maken. Klik de naam van het karakter dat je wilt verplaatsen aan.
 Verder nog T voor pauze, U om een 'item' te gebruiken. Sommige
 voorwerpen zoals toortsen werken niet zonder dit commando!
 Anderen raken hun kracht kwijt na een keer gebruik! Als laatste
 commando V om het geluid af te zetten.



                        ----------------------
                      



 Hopelijk kun je er wat mee. Het bovenstaande is een vertaling uit
 het Engels.Ik bezit het spel zelf niet, maar ziehier: een service 
 voor degene die dit aantrekkelijke spel wel heeft,  maar de Engelse
 taal niet goed machtig is.


 


                                                veel succes!


