                             EMERALD MINE    

Spielbeschreibung:
Ziel des Spiels ist es, in einem Spielfeld eine bestimmte Anzahl von
Diamanten und Smaragden innerhalb eines Zeitlimits einzusammeln. Prinzipiell
können Sie diese Aufgabe alleine oder zu zweit (im Teamwork) meistern. In
dem Hauptmenü können Sie mit dem Joystick folgende Funktionen auswählen:

1. SINGLE PLAYER/TEAMWORK:
   Wahl des Spieler-Modus

2. NAME:
Auswahl des Namens: Wählen Sie entweder mit Joystick einen der 10 vor-
handenen Namen aus oder einen neuen, den man folgendermassen eingibt:
Zuerst wählen Sie CHOOSE PLAYER an, worauf ENTER NEW PLAYER erscheint. Dann
wählen Sie einer der 10 Namen an (ACHTUNG: Dieser Spieler wird dann
gelöscht) und beantworten Sie die Frage ARE YOU SURE ? mit Y/Z wenn Sie
diesen Spieler wirklich löschen wollen.

3. HIGH SCORE:
Mit dem Joystick können Sie im ausgewählten Level die Highscore-Liste
anschauen. Ein Pfeil kennzeichnet Ihren gerade erzielten Platz.

4. LEVEL:
Zeigt den momentanen Level an. Kann mit dem Joystick rechts/links ausge-
wählt werden.

5. START:
Nur möglich wenn ein Name angewählt wurde.

Während des Spiels sind einige Tasten mit Funktionen belegt:

F1  - Sicht auf Spieler 1
F2  - Sicht auf Spieler 2 (Teamwork)
F3  - Sicht auf Spieler 1+2 (Teamwork)
F6  - Alle Sounds an
F10 - Alle Sound aus
ESC - Abbruch eines Spiels und Rückkehr zum Hauptmenü

Im Spiel sehen Sie unten die noch verbleibende Zeit, den aktuellen Punkte-
stand und die noch einzusammelnden Emeralds.

Dynamit legen:

Feuerknopf ca. 1 Sekunde drücken ohne den Joystick zu bewegen, dann schnell
den Bereich verlassen.
Gegenstände aufnehmen kann man, wenn der Feuerknopf gedrückt wird und dann
den Joystick in die Richtung bewegen.

SPIELELEMENTE:

SAND (braun) Kann nur vom Spieler und der Amöbe durchschritten werden.

MAUERN (grau) - unzerstörbare Mauern
              - normale Mauern

STEINE (grau) Können alle Gegner erschlagen (gibt Punkte)

SMARAGDE (grün) müssen eingesammelt werden (1 Punkt)

DIAMANTEN (blau) müssen eingesammelt werden (3 Punkte). Werden von herab-
          fallenden Steinen zerquetscht.

BOMBEN explodieren beim Aufschlag oder wenn ein Stein drauffällt.

NÜSSE (braun) werden mit einem Stein geknackt und geben einen Smaragd frei.

ROBOTER (grün) verfolgen den Spieler, können mit Drehrädern abgelenkt werden.

FLIEGER (grau) laufen immer an einer links von ihnen befindlichen Wand
        entlang

KÄFER (blau) bewegen sich an einer rechten Wand entlang. Wenn sie von einem
      Stein, Mine oder Bombe getroffen werden, verwandeln sie sich in 8
      Smaragde und einen Diamant. (Es sind verschiedene Varianten möglich!!)

FRESSER (orange) Fressen dem Spieler Diamanten weg.

TREIBSAND (braun) Steine fallen hindurch

SCHLÜSSEL werden vom Spieler benötigt, um Türen aufzusperren.

DYNAMIT (rot) kann vom Spieler zum sprengen von Hindernissen aufgenommen
        werden.

AMÖBE (grün) breitet sich schnell aus. Käfer und Flieger explodieren beim
      Kontakt.

RASSEL (blau) Wand, die durch einen herabfallenden Gegenstand aktiviert wird.
       Sie wandelt Gegenstände um.
       Steine werden dabei in grüne Emeralds und Emeralds in Smaragde
       umgewandelt.

DREHRAD (orange) wird beim Kontakt mit dem Spieler aktiviert. Roboter werden
        angezogen.

AUSGANG (blau) Die Tür blinkt, sobald der Spieler genügend Smaragde einge-
               sammelt hat. Mit dem Feuerknopf kehr der Spieler ins
               Hauptmenü zurück, wo der neue Level gestartet wird.

Viel Spaß beim Spielen
R.G.
