
 Les 1.VERTROUWD RAKEN MET VLIEGEN EN HET INSTRUMENTENPANEEL.
 """""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

 Plaats: Eagle Field Trainingskamp

 Parameters:            
 North:          17415           
 East:            7446           
 Altitude:         410           
 Pitch:              0          
 Bank:               0           
 Heading:Cessna    330                   Piper  331           
 Airspeed:           0           
 Throttle:       32767            
 Rudder:         32767           
 Airlerons:      32767           
 Flaps:              0           Elevator:Cessna 37119                    Piper  40959          
 Time:            7:00           
 Season:             2 - spring          
 Clouds:             0           
 Surface Wind:       3 kn., 330 deg.    

 We  starten van start- en landingsbaan (runway) 33, Eagle Field (de
 simulator's WW  I basis).  Gedurende het grootste deel van deze
 vlucht bestuur ik het  vliegtuig. Gebruik uw ogen en kijk mee met
 hetgeen ik u uitleg.  Misschien  is het verstandig de instrumenten
 aan  te  wijzen terwijl ik ze u beschrijf, dit helpt ze in uw
 geheugen te griffen.    Let allereerst op de luchtsnelheidsindicator
 (airspeed indicator),links  boven in het instrumenten-paneel.  De
 naald geeft onze airspeed aan in knopen.  Bij het starten,  zoals nu,
 vertelt het ons wanneer we genoeg snelheid hebben om te stijgen.
 Ziet u hoe we snelheid  krijgen terwijl we op de 'runway' rijden.
 Kijk door het voorruit tot dat we de 'runway' verlaten.    Rechts
 van  de 'airspeed indicator' zit  de  kunstmatige  horizon (atificial
 horizon) ook wel attitude indicator genoemd.  De horizon en de  grond
 worden door de onderste helft uitgebeeld,  de lucht door  de
 bovenste.  De twee langste lijnen met de stip in het midden stellen
 de vleugels en neus van ons toestel voor. Op dit moment toont de
 attitude indicator de neus (de stip dus) een beetje omhoog t.o.v.  de
 horizon, hetgeen op dit moment betekent dat we op het punt staan op
 te stijgen.Na het opstijgen geeft het een indicatie dat we klimmen.
 Rechts van  de  kunstmatige  horizon  vinden  we  de   altimeter
 (hoogtemeter),  een instrument dat ons onze hoogte t.o.v. de ZEE
 geeft in honderd en duizend voet.  Als de grote naald met de klok
 meedraait, zoals nu, bevestigt hij dat we klimmen.    Direkt  onder
 de  altimeter zit de  vertikale-snelheid  indicator (vertical-speed)
 of  VSI,  die  ons vertelt  met  welke  snelheid  we klimmen.  De
 cijfers  op de bovenste helft geven het aantal voet  per minuut dat
 we klimmen,  500,  1000 en 1500 voet.  U voegt gewoon  twee nullen
 aan het getal toe. Dezelfde getallen op de onderste helft tonen hoe
 snel we dalen.  De naald toont ons dus of we stijgen of dalen,  en
 met  hoeveel voet per minute.  In de luchtvaart rekent men met foot
 en voet  en niet met meters.  ook weet u dat in de luchtvaart het
 engels als  voertaal  gebruikt  wordt en daarom zult u vanaf nu  de
 engelse termen en maten tegenkomen.    Kijk  weer  naar  buiten en
 neem alles in u  op  van,  links  naar rechts.  Neem  het echt GOED
 in u op.  Ziet u de berg waar u naar  toe vliegt,  de grond met de
 markeerlijnen en de rivier als u die nog kunt zien? Kijk echt bewust.
 Observeer. Dit is een belangrijk onderdeel van intelligent vliegen.
 Nadat  u enkele keren zo van links naar rechts en van rechts  naar
 links  naar  buiten heeft gekeken,  laat u uw ogen naar  de  airspeed
 indicator  zakken  (boven  links op in het instrumentenbord - weet  u
 nog?)  en  begint  u  een  scan over  alle  zes  instrumenten  in het
 linkerdeel van het instrumentenbord,  in de richting van de  klok.
 We kennen er al vier:  airspeed indicator,  artificial horizon,
 altimeter en vertical speed indicator.  Links van de VSI zit de
 heading indcator (gyro kompas),  dit  toont ons naar welke richting
 van het kompas  we vliegen.360 graden of 0 is noord,  90 graden is
 oost,  180 graden is zuid,  en 270  graden is west.  Dus we vliegen
 nu 30 graden ten westen  van  het noorden.    Het volgende
 instrument,  links  onderaan,  is  de  turn coordinator ( de om de
 hoekglij indicator zullen we maar zeggen).  Die laat ons zien of de
 vleugels horizontaal staan (level),  zoals nu,  of dat we 'banken',
 en, als dat het geval is, hoeveel graden en in welke richting.  U
 leert  later meer over "banken".  U zult niet  alles  nu onthouden
 maar dat komt met wat oefening vanzelf wel.    Terwijl u deze zes
 primaire instrumenten scant en de wereld buiten bekijkt,  laat u de
 waarde en betekenis van wat u ziet,  zowel  binnen als  buiten  tot u
 doordringen.  Wat ziet u buiten en wat ziet u  niet meer?  Op  het
 instrumentebord,  wat vertellen de  instrumenten u?  De airspeed
 indicator staat rustig op ongeveer 80 in de Cessna,  85 in de Piper.
 De artificial horizon toont aanzienlijk meer hemel dan  aarde. De
 naald  van  de altimeter  beweegt in de  richting  van  de  klok,
 bevestigend  dat  we klimmen.  De VSI geeft de  snelheid  waarmee  we
 klimmen  aan - op dit moment meer dan 1000 FPM (voet per  minuut).
 De heading indicator staat stevig op 330 tot 332,  omdat we nog niet
 van onze  koers  hebben  afgestuurd.  De  kleine vleugels  op  onze
 turn indicator  staan horizontaal,  en bevestigen dat we niet naar
 links of naar rechts 'banken'. De vleugels staan horizontaal t.o.v.
 de aarde.    Natuurlijk  weet  ik van die berg.  We zullen u  heus
 niet  laten crashen  tijdens  uw eerste vlucht.  Kijk,  en u zult
 zien hoe  we  er netjes overheen vliegen.    Wanneer  u de parameters
 gesaved had,  druk dan op de Recall-toets om de start nog eens over
 te doen.    Ik hoop dat u nu een beetje ontspannen bent.  Neem rustig
 de  tijd om  het  volgende te lezen;  doe wat we u vragen en oefen uw
 scannen, zowel binnen als buiten, terwijl we vliegen.  Een  van de
 grootste fouten die beginnende piloten  maken,  is  de neiging  om te
 oversturen;  ze geven te veel stuur gedurende  een  te lange  tijd,
 in hun poging het gewenste resultaat te krijgen.  Met uw hulp zullen
 we dat demonstreren:    Indien  u in de Cessna vliegt drukt u de
 down-elevator toets drie keer snel achter elkaar in.    Vliegt  u in
 de Piper,  druk dan uw down-elevator twee  keer  snel achter elkaar
 in,  wacht een seconde en druk dan de up-elevator  toets e'e'n keer
 in.    Houdt  nu uw ogen op de VSI ( rate of climb) gericht ( alleen
 deze keer voor de demonstratie;  normaal houden we alles in de gaten
 als we vliegen).    Zelfs  terwijl  we toch op vol motorvermogen
 vliegen,  zwaait  de naald wild naar beneden. Waar we een paar
 seconden geleden klommen met meer  dan 1000 FPM,  dalen we nu met de
 zelfde snelheid.  En dan plots klimmen  we  weer  met meer dan  1000
 FPM,  totdat uiteindelijk  het vliegtuig rustig 800 tot 900 FPM
 (Cessna), of 500 FPM (Piper), klimt.    Wat gebeurde er?    Het
 effect  was hetzelfde alsof u het stuurwiel (vanaf nu  noemen we dat
 de stuurknuppel of knuppel) abrupt naar voren duwde, waarbij de
 elevators  (hoogte  roeren) snel van een forse omhoog-stand  naar
 een neutrale positie (horizontaal) verplaatst werden. En deze ene
 radikale beweging verstoorde de balans van krachten die de klim
 uitvoerden. Het vliegtuig  werd  als  het  ware gezegd hou op met de
 neus omhoog  te vliegen  en  ging plots met de neus naar  beneden.
 De  propellor, in plaats   van  door  de lucht te draaien in  een
 naar  boven  gerichte bewegin  begon te draaien in een naar beneden
 gerichte beweging.  Dit, tezamen met het gewicht van het vliegtuig,
 bouwde extra snelheid  op, welke  de relatieve  wind  welke langs  de
 vleugels  stroomde,  deed toenemen.  De  vorm van de vleugels,  zo
 gebouwd dat ze bij  relatieve wind een opwaarts druk uitoefenen,
 hielp het vliegtuig weer terug via horizontaal  (level) vliegen, naar
 klimmen.  Na gelang de  opgebouwde snelheid tijdens het dalen,  weer
 afnam, ging de neus van het vlegtuig langzaam  weer  iets  omlaag  en
 vervolgde zijn  klim,  in  de  thans heersende omstandigheden. (Met
 thans heersende omstandigheden bedoelen we,  deze bepaalde hoogte,
 deze luchtdichtheid, de neutrale hoogteroer instelling, en uw motor
 op vol vermogen.)    Neem  maar eens een blaadje papier en richt het
 terwijl u het  bij de rand vasthoud een beetje naar beneden.  Beweeg
 het nu snel  vooruit en  u  ziet  dat  de voorkant iets  omhoog
 komt.  Dit  is  een  ruwe demonstratie van lift.  De wind tegen het
 blad papier,  gecreeerd door uw voorwaatse beweging, stelt de
 relatieve wind voor.VERANDEREN VAN TOERENTAL (RPM).    We  zijn  nu
 eigenlijk langer dan normaal op volle kracht aan  het vliegen. Dus
 laten we wat vermogen terug nemen.    Aan  de  rechter onderkant van
 uw instumentenbord vind  u  de RPM indicator.  Gebruik  nu  uw
 throttle-control toets  en  reduceer  uw vermogen tot 2205 (Cessna),
 of 2200 (Piper).    Doe  nu  weer u regulaire instrument scan.  U
 zult merken  dat  uw snelheid niet veel verandert.  De attitude
 indicator laat u al spoedig zien dat uw vleugels en neus 'level' zijn
 met de kunstmatige  horizon. De  altimeter  is  langzaam  maar zeker
 rustig op zo  een  6800  voet (Cessna),  en  6000 voet
 (Piper),blijven staan.  De VSI zal eerst  een beetje heen en weer
 zwabberen, tot dat uw vliegtuig zijn juiste hoogte voor   dit
 motorvermogen  heeft  gevonden;   dan  blijft   de   naald
 bewegingsloos  op 9 uur (of te wel het midden) staan.  In de Cessna
 is de naald  behoorlijk nauwkeurig.  In de Piper blijft  de  naald
 iets omhoog staan.  Maar hoe dan ook, we hebben andere manieren om te
 weten of we klimmen - bv de altimeter en de artificial horizon.
 Onze  heading blijft ongewijzigd, omdat we nog geen 'bank" hebben
 gegeven  en  dus  nog niet van  richting hebben  veranderd.  De turn-
 indicator toont nog steeds vleugels 'level'.AIRLERONS, ELEVATORS, en
 RUDDER.    Tussen  de VSI en de headingindicator vindt u in de vorm
 van  een "I" drie belangrijke instrumenten.  Van boven naar beneden;
 airleron-positie controle, elevator-positie controle en rudder
 (richtingsroer)- positie  controle.  In  onze vluchten,  tenzij u
 toch de Reality  mode kiest, zijn de airlerons en het richtingsroer
 gecoordineerd en bewegen de indicators gezamenlijk.    De airlerons,
 zijn scharnierend opgehangen delen aan het uiteinde van  beide
 vleugels,  welke ons instaat stellen te 'banken' (om a.h.w. om de
 horizontale as van het vliegtuig te draaien of te  hellen).  Als we
 bv airleron links geven,  dan gaat de linker airleron omhoog en het
 rechter airleron omlaag. Hierdoor krijgt de linker vleugel minder
 lift en de rechter vleugel meer lift,  en dat doet het vliegtuig
 hellen  en naar  links  wegglijden  - in de richting van de  lagere
 vleugel.  De airleron  indicator  laat  ons zien hoeveel airleron we
 geven  in  de richting van de bocht.    De   elevators
 (hoogteroeren)  zijn controleerbare   bewegende oppervlakten  aan  de
 horizontale stabilisator aan het  eind  van  het vliegtuig.  Hiermede
 zijn wij in staat de hellingshoek (pitch) van de neus,  naar boven of
 beneden,  in te stellen en daarmee de airspeed te controleren.
 Wanneer u de up-elevator toets indrukt (vooruit probeer het  maar,  1
 snelle  druk) gaan de elevators  iets  omhoog.  Met  de snelheid die
 u op dit moment heeft, stijgt u iets.  Tegengesteld, druk snel  1
 keer op de down-elevator,  en de elevators staan weer  in  hun
 neutrale positie,  waardoor de staart weer iets omhoog komt en de
 neus iets  omlaag.  Dit betekent in uw huidige situatie dat u weer
 recht en horizontaal (straight-and level) vliegt.    Het  voornaamste
 doel van het roer is een tegenkracht op de 'yaw' uit te oefenen - de
 neiging van het vliegtuig om om de verticale as te willen  draaien.
 U  zult dit begrijpen als u zich realiseert dat  de propeller in
 e'e'n richting draait en a.h.w. het vliegtuig die kant op wil
 trekken.  In  onze  gecoordineerde vluchten  wordt  het  'rudder'
 automatisch  in  de  juiste  positie  gezet.  We  vliegen  nu  ook
 in gecoordineerde mode.OMNI-BEARING INDICATORS.    

 Met dank aan BBS Waterland

