
 VLIEGAVONTUREN MET FLIGHT SIMULATORAVONTUUR 3: ZONDAGS VLIEGER
 """"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

 Plaats: Westchester County Airport, White Plains, New York.

 Parameters:           
 North:          17226           
 East:           21061           
 Altitude:         440            
 Pitch:   Cessna     0                    Piper      0          
 Bank:               0           
 Heading: Cessna   118                    Piper    118           
 Airspeed:Cessa      0                    Piper      0          
 Throttle:Cessna     0                    Piper      0           
 Rudder:         32767           
 Airlerons:      32767           
 Flaps:              0          
 Elevator:Cessna 32767                    Piper  32767            
 Time:            8:12           
 Season:             2 - spring           
 Clouds:          
 Surface Wind:       3 kn., 150 deg.

 Nadat  u  uit  de  Editor  bent gekomen, bent u op Runway 11 van
 Westchester County Airport. De luchthaven ligt net in de
 zuidwestelijke hoek van Connecticut. Tegen de tijd dat u in de lucht
 zit, passeert u de grens van de Westchester en Fairfield districten.
 Maar vandaag gaan we geen rondvluchtje maken. O ja, u zult zeker het
 een en ander zien, en dan nog vanuit een ongewoon perspectief. Ik
 denk dat u het  echter veel te druk zult hebben om er van te
 genieten,  in ieder geval tot dat we daar zijn waar we naar toe
 gaan.Onze bestemming is nog een verrassing,  ik wil u nog even
 nieuwsgierig houden,  maar dit kan ik wel verklappen,  het is 
 belangrijk dat u mijn aanwijzingen nauwkeurig volgt.  Gaat iets niet
 helemaal goed,  gebruik dan Recall en probeer het opnieuw, tot dat
 het goed gaat. Daar gaan we dan.Begin een normale start en klim naar
 1000 voet.  Op het moment dat u 1000 voet passeert, maakt u een bocht
 naar rechts voor een koers van  270  graden.  In uw bocht reduceert u
 het motorvermogen  tot  een uitlezing  van 1600 - 1605 RPM,  en
 beeindigt u de klim op 1500  voet. Trim  na gelang nodig wanneer u
 eenmaal op koers vliegt.  Uiteindelijk zorgt u voor een straight and
 level vlucht op 1500 voet, met 1600-1605 RPM, en een koers van 270
 graden.Het water,  waar u op af vliegt,  is de Hudson River. Het land
 aan  de andere kant van de rivier is ook New York State.  U kruist
 de rivier  ter hoogte van de Tappan Zee Bridge,  alhoewel u  die  in
 de simulatie niet kunt zien.Blijf  net  zo lang rechtuit vliegen als
 u de rivier  voor  uw neus  ziet.  Op  het moment dat het water
 verdwijnt maakt u een  bocht naar links, koers 210 graden.Zorg  er
 voor  dat u uw hoogte  van  1500  voet  behoudt.  Al vliegend stemt u
 uw NAV af op Kennedy VORTAC,  115.9.  Draai nu aan uw OBI  totdat
 deze op  140 staat.  Dat is de  radiaal  die  we  willen
 onderscheppen. Uw OBI geeft TO aan. Vlieg rustig verder.U  vliegt
 over de Palisades,  prachtige,  je  re inste  steile rotsen,  die
 boven de Hudson uitsteken aan de New Jersey kant.  Na een korte
 tijd,  begint  recht voor u uit Manhattan vorm te  krijgen,  en
 waarschijnlijk een heel klein beetje rechts van uw koers,  op
 Liberty Island, het Vrijheidsbeeld.O.K.  We vliegen dus naar spaak
 140, of nog beter gezegd, onze OBI let er op,  en zal ons vertellen
 wanneer we daar zijn, door dat zijn naald in het midden komt te
 staan. We vliegen een koers van 210 graden, maar we komen absoluut
 bij radiaal 140. Als we daar zijn en we zouden op de koers van 140
 gaan vliegen,  naar het midden van het wiel,  dan zouden we op John
 F.  Kennedy International Airport terecht komen.  Maar deze mooie
 ochtend, gebruiken  we het punt waar we 140 kruisen,  als  een
 positie referentie.  We maken daar wel een bocht, maar we gaan niet
 op de radiaal vliegen.  Totdat de naald van de schaal afgaat, vertelt
 hij ons  waar  we  zijn in verhouding tot radiaal 138  - links  of
 rechts ervan.  Maar op het moment dat we onze bocht beginnen,  kan de
 radiaal ons niets meer schelen, althans gedurende deze vlucht.Ziet u
 hoe de torens van het World Trade Center en het  Empire State
 Building in het zicht komen, terwijl we verder de rivier
 volgen.Wanneer  uw DME een afstand van ongeveer 14 nautische mijlen
 aangeeft, komt  de  naald  van de OBI rechts weer in beeld en  begint
 naar  het midden van het instrument te bewegen.  Schakel dan de
 carburator  heat aan.  Hierdoor  loopt  automatisch het toerental
 (RPM) wat  terug,  en begint u te dalen.  Houdt nu de OBI naald goed
 in de gaten,  en  begin een  linkerbocht (30-graden bank) op het
 moment dat hij in het  midden komt,  naar  een koers van 167.  ( Maak
 u nou geen zorgen,  we laten u heus niet tegen het World Trade Center
 vliegen!)Kijk uit naar de brug over de East River, daar recht voor
 uit. Richt de neus van uw toestel er op.  Op het moment dat u uit de
 bocht komt geeft u 10 graden flaps, en dan rustig 20, dan 30, en
 vervolgens 40 graden flaps. Begin met gas terug te nemen.Let
 ondertussen op dat geval met die spandraden,  dat over de rivier
 zichtbaar is.  Dat is Manhattan Bridge.  EN DAT IS WAAR WE GAAN
 LANDEN.Zie de brug als een grote landingsbaan.  Hij loopt precies 167
 graden op de kompasroos.  De hoogte is 437 voet boven  zeeniveau.
 Pas iedere  correctie toe,  die nodig is om keurig en rustig te
 landen  en gebruik  uw  remmen  om zo dicht als maar mogelijk aan
 deze  kant  te landen.De brug is sterk genoeg om uw vliegtuig te
 dragen.  Hij is net zo stevig als iedere landingsbaan in de
 simulator, en net zo recht, en meer dan lang genoeg.Eenmaal geland en
 gestopt, trekt u zich niets aan van al het getoeter van  de  auto's,
 noch  van  de sirenes die u vanuit  de  verte  hoort naderen,  en
 geniet u rustig van uw prestatie,  en het uitzicht  naar alle
 kanten.  Achter  u ziet u bekende punten,  en u  zult  zeker  de
 bovenbouw van de brug herkennen,  die u aan alle kanten omringt.
 Kijk ook  via de radar om u heen.  Maak wat foto's ,  als u uw camera
 hebt meegenomen. Tenslotte landt u niet iedere dag op de Manhattan
 Bridge.Probeer  dat maar eens aan de New York caps uit te leggen,
 die  om  u heen   zwerven,   wild   zwaaiend  en  dingen
 opschrijvend   in   hun notitieboekje, en ondertussen proberend, de
 automobilisten te bedaren.U zult ze moeten uitleggen dat dit geen
 noodlanding was, maar iets wat u  deed omdat u het in NEABBS las,  en
 u pas verteld werd waar u  was, toen het te laat was.U weet de
 agenten te overtuigen dat,  de meest efficiente oplossing om uit
 deze rotzooi te geraken,  weer opstijgen is.  En ze  zouden  het
 inderdaad  ten zeerste  op  prijs stellen  indien  u  ten  spoedigste
 vertrekt.Het is een lange brug, en u behoort zat ruimte te hebben om
 te starten en op te stijgen, zonder dat u hoeft  te.  keren, om naar
 het begin van de brug te gaan.Zorg er voor, dat u nagenoeg de hele
 runway gebruikt voordat u echt  opstijgt,  U  zou anders de
 overspanning kunnen raken.  Houdt  u snelheid  op  de  weg in de
 gaten en pas uw  RPM  overeenkomstig  aan, dusdanig  dat  u pas gaat
 stijgen, nadat u  de  laatste  overspanning gepasseerd bent.  Met
 ander woorden, als u nog een lang stuk  weg voor u heeft,  wordt het
 eerst een snelle rit met wat elevator down,  om de neus naar de grond
 te houden.(Voordat  u begint aan het taxieen,  heeft u er natuurlijk
 erg in,  dat u uw elevators,  flaps, carb heat en al die andere
 dingen die met uw landingsconfiguratie te maken hadden, weer goed
 moet instellen, anders konden er wel eens ernstige ongelukken
 gebeuren.)U kunt  nu naar JFK,  of welk ander vliegveld  van  uw
 keuze vliegen om te landen.  Waar u landt doet er niet toe,  want
 waar u ook in  het gebied New York/Boston landt,  u kunt er op
 rekenen dat er een heer van de FAA (Rijks Luchtvaart Dienst) op u
 wacht,  die zich aan  u wil voorstellen en met u wil
 kennismaken.Jaja. Nieuws verspreidt zich snel


 Met dank aan BBS Waterland


