

 ADVIEZEN AAN PILOTEN.
 =====================

 Parameters in de Editor  invoeren.
 ---------------------------------    

 Daar u in iedere les of avontuur een nieuwe vliegsituatie moet
 instellen dient u te weten hoe u de FS EDITOR moet gebruiken. Indien
 u hiermee nog niet vertrouwd bent raadpleeg dan de FS Handleiding. De
 simulatie controlparameters - sound, auto-coordination, etc zijn uit
 de lijst, aan het begin van iedere les en avontuur, weggelaten in het
 belang van overzichtelijkheid, en omdat u die wel zult instellen al
 naar gelang uw eigen wensen. Onthoudt echter dat 0 uit betekent, en 1
 betekent aan of beschikbaar. Om de communicatie snelheid (de snelheid
 waarmee Air Traffic Information Service (ATIS) berichten over uw
 scherm laat rollen) langzamer te doen gaan  moet  u een lager nummer
 gebruiken, en om het sneller te laten gaan, een hoger nummer. Een
 goed gemiddelde is 128.  De Shear altitude is ook uit de
 parameterlijst weggelaten, maar verondersteld wordt dat deze
 ingesteld staan - van hoog naar laag  - op 9000, 6000,  en 3000 feet.
 In sommige simulator versies is dit de default instelling.  Als ze
 niet in uw versie op deze defaults staan voeg ze dan de eerste keer
 dat u in de editormode gaat in. Ze zullen dan effectief blijven
 totdat u uw computer uitzet. Clouds (bewolking) worden altijd waar
 nodig in de parameterlijst vermeld. Als er geen Cloud instelling
 nodig is wordt Clouds als 0 in de parameterlijst vermeld; in de
 overige gevallen wordt Clouds opgegeven in volgorde van laag (layer),
 top (tops),onderkant (bottoms) - in de vorm Cloud Layer 1:  9000,
 7000.  Windniveau's op bepaalde hoogte worden vermeld indien
 aanwezig. De oppervlaktewind wordt altijd opgegeven.Wat u moet weten
 terwijl u vliegt.

 Alhoewel de verschillende FS versies allemaal hetzelfde werken zijn
 er aanzienlijke verschillen wat betreft de te  gebruiken
 bedieningstoetsen.  Daarom worden in de lessen en avonturen geen
 toetsen genoemd maar wordt in algemene termen gesproken.  U dient dus
 alvorens aan het vliegen te beginnen er voor te zorgen dat u weet met
 welke toetsen u de ailerons, elevator (hoogte roer), throttle (gas),
 flaps, NAV en COM radio's, de radar en uit het cocpit raam kijken
 bediend worden. Een lijst van de te bedienen toetsen voor uw computer
 vindt u in de download onder MERKNAAM.CTR.Modes Saven.
  
 Het is belangrijk en geeft een hoop gemak wanneer u de  parameters
 van iedere file wegsaved wanneer u die in de editor heeft ingevoerd
 en VOORDAT  u de editor verlaat.  U kunt dan de recalltoets gebruiken
 om naar  het begin van een vlucht terug te gaan.  Vaak zal dit nodig
 zijn om het vliegtuig op de juiste kompaskoers (heading) in te
 stellen daar de  simulator u tamelijk vaak op een verkeerde koers zet
 als u uit  de editor  komt.  Bij  een crash bv.  komt u terug bij het
 begin  van  de vlucht als u de mode gesaved heeft.  Heeft u dat niet
 gedaan dan staat u plots op Meigs vliegveld of ligt u op de bodem van
 Lake Michigan. Misschien  wilt u wel enige of alle parameters
 permanent saven  op een  disk. Hoe dit  gaat staat zeer goed
 beschreven  in  de diverse handleidingen. Gebruik Pauze om verder te
 lezen.

 Onthoudt  dat u altijd de pausetoets kunt gebruiken,  zowel op  de
 grond  als in de lucht,  om uw aantekeningen te raadplegen of een
 paar regels verder van de les of het avontuur te lezen, zodat u weet
 wat er gaat  gebeuren.  Op  kritische punten wordt pauze  geadviseert
 in  de tekst.

 Iets over kleur.     

 De kleuren,  waar beschreven, zijn die welke men op een composite
 monitor ziet. Als u een monochrome monitor gebruikt raden wij u aan
 om eens  naar  een kleuren tv om te schakelen,  zodat u de schoonheid
 en aantrekkingskracht van dit programma niet mist.

 Speciale Situaties.

 APPLE:  De parameters in de hoofdstukken kunnen soms niet de juiste
 voor  een  Apple  zijn.  Als  u  een  Apple gebruikt  en  afwijkingen
 constateert ( u moet dat al bij de eerste les merken ) verander dan
 de waarde voor de Piper van 36863 naar 34815. Het verschil (2048) kan
 ook van  toepassing  zijn  in  andere  vluchtsituaties.  Bv.  de
 elevator parameter  voor de Piper in " langzaam/normaal
 kruissnelheid",  40959 geeft  niet  het verlangde resulaat,  trek er
 dus 2048 vanaf  en  geef 38911 in de entermode.  Als dat nog niet
 genoeg is,  experimenteer dan even  met de instelling totdat u het
 gewenste resultaat heeft en  maak een notitie van de juiste waarde.
 ATARI:Bij de Atari versie zult u voor de meeste,  later beschreven
 vluchten,  de Scenery schijf moeten gebruiken. Verwar deze schijf
 niet met  de  SubLogic Scenery schijven welke thans  verkrijgbaar
 zijn.  Er komen  een aantal avonturen later waarbij u bebaalde
 Scenery  schijven van het Westelijk deel van de V.S nodig heeft.
 CESSNA:  Daar alleen de Cessna, (Microsoft) versie een intrekbaar
 landingsgestel heeft, nemen we in allle lessen en avonturen aan dat
 er gevlogen wordt met het landingsgestel UITGEKLAPT.  Als de
 Cessnapiloot met ingetrokken landingsgestel wil vliegen, ga gerust uw
 gang, maar de toename  in  vliegsnelheid   zal wel wat effect op  de
 vlucht  hebben t.o.v. de beschrijving.Cessna vs. Piper.
   
 Door  het  verschil  in  de  simulator  programma's,   verschillen
 bepaalde instrument-aanduidingen  en  parameter  instellingen  in  de
 Editor, afhankelijk of u een Cessna of een Piper vliegt.Geen ADF.
 Daar de Cessna versie geen Automatic Direction Finder heeft, wordt
 het gebruik van de ADF niet in de vluchten besproken.Controleer
 ALTIJD uw Koers (Heading) eerst. Voordat  u uit de Editor gaat om een
 vlucht te beginnen,  save  de mode  en  controleer de Heading
 parameter.  Op deze manier kunt  u  de Recall-toets  makkelijk
 gebruiken wanneer de heading-indicator  op  uw instrument  niet
 precies binnen een graad of twee  aangeeft  (hetgeen zeer  vaak het
 geval is).  Dit resulteert dan in een juiste koers  met een afwijking
 van hooguit een graad.Reliability en Reality mode.  Reliabilty,
 alleen effectief in de Reality mode,  welke wij  hier niet gebruiken,
 staat op 100 in onze avonturen.  Maar mocht u toch de Reality  willen
 inschakelen en in een Reliabilty-mode lager  dan  100 willen vliegen,
 vanwege de uitdaging, ga gerust uw gang.Tot slot.   De  lessen welke
 hierna volgen zijn UITSLUITEND VOOR DE  SIMULATOR bedoeld  ook  al
 zijn veel van de besproken technieken authentiek  aan echte
 vliegtechnieken.  Alleen vlieglessen met een ervaren instrukteur
 naast u,  en dan nog gedurende meerdere lessen,  kunnen u gereed
 maken voor een solo-vlucht in een echte Cessna of Piper.
 Ten overvloede misschien;  alle verwijzingen en vergeljkingen in de
 lessen en avonturen zijn alleen van toepassing voor de simulatie en
 de afwijkingen zijn natuurlijk niet van toepassing in een echte
 Cessna of Piper.   De afwijkingen komen door de mogelijkheden welke
 de  computer nu  eenmaal  biedt  en  hebben niets te maken met het
 ontwerp  of  de mogelijkheden van het echte vliegtuig.    Zo;
 eindelijk zijn we dan zover.  Klim in het vlieguig, neem plaats in de
 linkerstoel, start de motor en laten we gaan vliegen!

 Met dank aan BBS waterland


