

 VLIEGAVONTUREN MET FLIGHT SIMULATORAVONTUUR 1: HET VEGAS CONCEPT.
 """""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
 Plaats: van  McCarran Int'l, Las Vegas naar St.George, 
              St george,UTSCENERY DISK 3.
 Parameters:            
 North:          15883           
 East:            7230 
 Altitude:        2175           
 Pitch:   Cessna     0                    Piper 0           
 Bank:               0           
 Heading: Cessna   340                    Piper    340           
 Airspeed:Cessa      o                    Piper      0   
 Throttle:Cessna     0                    Piper      0           
 Rudder:         32767           
 Airlerons:      32767           
 Flaps:              0          
 Elevator:Cessna 32767                    Piper  32767            
 Time:            7:00           
 Season:             3   summer           
 Clouds:          
 Surface Wind:       5 kn.,  20 deg.        

 Schakel over op radar,  om een indruk te krijgen waar u nu bent in
 verhouding tot de "Strip" en de rest van het gebied,  en zoom totdat
 u de Interstate 15,  links van u ziet, geheel Las Vegas voor u heeft,
 en de  punt  van Lake Mead oostelijk van u ziet.  Het kleine  stadje
 ten zuiden van u is Boulder City, Nevada.    De beroemde Las Vegas
 Strip ligt langs Las Vegas Boulevard, die zo halverwege  u,  en  I-15
 ligt,  en parallel loopt met  I-15  naar  het centrum  van de stad.
 Het deel dat de Strip wordt genoemd begint  bij het Hacienda Hotel,
 net tegenover de plek waar wij staan, en loopt zo een 4 mijl naar het
 noorden door.  Na het Hacienda komt het Tropicana, het Hilton Flaming
 (in de veertiger jaren geopend als De Flamingo door gangster Bugsy
 Siegel en geflopt),  het MGM Grand, The Dunes, Caesar's Palace,  The
 Sands,  The Dessert Inn en een hele reeks andere, waarvan The Sahara
 de meest noordelijke.    Howard Huges woonde in Las Vegas van 1966
 tot 1970. Kort nadat hij arriveerde,  en in de Dessert Inn logeerde,
 werd hem medegedeeld op te krassen  en  ruimte  te  maken voor  een
 paar notoire  gokkers.  Als antwoordt kocht Howard Huges het hotel,
 dat tot dan eigendom was  van een met de Maffia verbonden syndicaat,
 en verzeilde zo in een casino-aankoop avontuur.    We gaan,  deze
 ochtend,  een lekker rustig vluchtje maken, waarbij ik u enkele
 interessante punten laat zien.    Daar recht voor u,  is Runway 1
 Left. Begin aan uw takeoff en klim rechtuit over de stad en bereid u
 voor om level te komen op 3300 voet.    Als  met  500 FPM klimt,
 kijk dan links naar buiten,  dan ziet  u North Las Vegas Air
 Terminal, bij de rand van de stad. Nu vooruit naar buiten  kijkend,
 ziet  u  de autoweg welke in  het  noorden  de  stad verlaat. Dat is
 de I-15.    Als  u het woongebied verlaat,  maakt u een bocht rechts
 naar  een koers  van  95  graden.  Doe  het benodigde om op 3300  op
 hoogte  te blijven.    Giant  Lake  Mead, hetgeen nu  vorm,  recht
 vooruit,  begint  te krijgen,  is  het hart van de Lake Mead National
 Recreation Area,  dat helemaal  doorloopt tot in Arizona.  Lake Mead
 heeft maar  liefst  550 mijl kust en is bijna 600 voet (180 meter)
 diep.    Het westeljke punt van het meer, waar wij nu op aan vliegen,
 wordt Vegas Bay genoemd.  Wanneer u nu uit het rechter voorraam kijkt
 ziet u een vliegveld, Boulder City, met een deel van het meer dat er
 naar toe loopt.  Kijk nu weer recht vooruit en maak een rechter bocht
 naar een koers van 120 graden, met de bedoeling de rand van het meer,
 daar voor u,  te  volgen.  Kijk   nu op uw radar en u zult zien dat u
 naar  een onregelmatige  ster van water vliegt, waarvan een  punt
 mist.  Vlieg parallel  aan het water en houdt de kustlijn rechts van
 u.  Controleer af en toe via de radar en blijf zo gelijk mogelijk met
 de kustlijn als u kunt.    Wanneer u de kust volgend, aan een bocht
 naar een koers van 40 tot 45 graden toe bent,  en nog meer van het
 meer te zien krijgt, kijk dan recht naar beneden.    Mijn vriend,  u
 vliegt ongeveer - zo ongeveer - boven de  beroemde Hoover Dam,  een
 van 's werelds grootste. Zou het niet fanastisch zijn om het daar
 onder u te zien?  Hij is 660 voet dik (198 meter) en bijna een  kwart
 mijl lang (450 m.),  met zijn afvoer overloop op bijna  een kwart
 mijl (450m.) hoogte. Dam!    Als  de  wijzers van uw klok de kriebels
 krijgen,  geen reden  tot ongerustheid. We vliegen over de tijdgrens
 tussen  Pacific en Mountain Standard Time.    Koers  nu over het meer
 en volg de zich vernauwende koers.  Ga  na een poosje over op radar,
 en zoom dan zodanig dat u het hele Lake Mead kunt  zien,  het heeft
 de vorm van een boom met twee kale takken en uw vliegtuig bevindt
 zich halverwege de stam. Volg de tak die rechts gaat en door Virgin
 Canyon gaat.    Er  passeren  een paar wolken de zon,  en er  komt
 wat  bewolking opzetten.  Ga in de Editor en zet Cloud Layer 1 op
 Tops 6000,  Bottoms 5000, en exit weer naar vliegen.    Als maar  het
 meer volgent,  zult u op een gegeven  moment  bijna exact noord
 vliegen,  en ziet u de I-15 vooruit aan de horizon  liggen. Op  dit
 punt, vliegt u precies langs de Nevada-Arizona grens.  Rechts van  u
 mond de Colorado River in Lake Mead,  welke zijn zuidelijk  weg
 vervolgt  onder  Hoover Dam, uiteindelijk uitmondend in the  Gulf  of
 California.    Dit  is  hoogland  hier in de buurt,  en u zult  wat
 meer  moeten stijgen.  Begin  nu  aan een klim naar 4500 voet,  en
 terwijl u  klimt stemt  u af op St.  George VOR op frequentie 109.8;
 en draai  dan  op radiaal 008 welke naar het station toegaat.    St.
 George  is  een gemeente in de zuidwestelijke hoek van  Utah, slechts
 een  paar mijl van de grens met Arizona  in  het  zuiden,  en
 ongeveer 30 mijl ten oosten van de Nevada grens.  Het is bekent  door
 Utah's  eerste Mormonen tempel,  hetgeen de settlers 8 jaren kostte
 om hem  te bouwen (1869-77).  De Mormonen leider Brigham Young  koos
 een bouwplaats die een moeras bleek te zijn. Daardoor moesten de
 gelovigen duizenden tonnen rots hakken van een dikke 80 mijl weg en
 het naar St. George  slepen,   om  een stevige  fundering  voor  het 
 bouwwerk  te verkrijgen. Met recht een Mormonen taak.    U kunt
 St.George Airport niet missen. Het ligt precies aan de rand van de
 autoweg aan deze kant van de stad.  Al naar gelang u wilt, kies een
 positie voor  een straight-in approach,  of kom  binnen  via  de
 basispoot van het pattern.    Maar  leg  de uitlezing van de
 altimeter niet  verkeerd  uit.  St.  George  is erg hoog gelegen -
 elevatie is bijna 3000 voet.  U zult wel wat extra motorvermogen
 nodig hebben, en waarschijnlijk wat extra trim ook, terwijl  u  met
 langzame snelheid  uw  approach  maakt.   Happy landing!



