
     Hacker II

     Tips & Tricks

     >RUN 10/1986, S.137<
     Hacker II
     Logon, please: austra..
     der Bildschirmaufbau wird jaeh unterbrochen. Es erscheint eine 
Nachricht des CIA:
     "... Greetings from the Government of the United States..."
     Da Sie als Experte fuer Computer-Sicherheits-Systeme bekannt sind, 
benoetigt der CIA (ausgerechnet der!) Ihre Hilfe im Kampf gegen den 
internationalen Terrorismus. "Sollten Sie bei dieser lebensgefaehrlichen 
Mission scheitern, koennen wir Ihnen leider keinerlei Hilfe gewaehren. Mit 
freundlichen Gruessen. Abteilung fuer Spezialagenten Washington D.C. ..."
     In einem "operation brief" erfahren Sie, dass Alexander Cherkazov, ein 
fuehrender russischer Wissenschaftler und Stratege, einen Plan entwickelt 
hat, um die Regierung der USA zu stuerzen. Man glaubt, dass der Inhalt des 
"Doomsday Paper" das Gleichgewicht der Kraefte stoeren und die "freie Welt" 
gefaehrden koenne. Die einzige bekannte Kopie dieses Papiers ist sicher 
versteckt in einem Militaerkomplex in Sibirien.
     Es gilt nun, diese Kopie zu finden, zu entwenden und einem am Eingang 
wartenden Agenten zu uebergeben. Das Blatt liegt in einer Stahlkammer, 
deren Kombination Sie ausfindig machen muessen. (Dabei sollte man den 
Zugangscode "red 7" im Hinterkopf behalten). Mittels eines im "briefing" 
gezeigten Lageplans kann sich der Agent orientieren (Kombination: 2, 3, 6, 
4, 1, 7, 5.)
     "Hacker II" ist nur auf den ersten Blick ein echtes DFUe-Spiel. Die 
Grafik ist akzeptabel, aber nicht ueberragend. Der grosse Wurf, wie bei 
Hacker, mit dem eine neue Spielidee geschaffen wurde, ist nicht ganz 
gelungen. Lohnend ist die Anschaffung fuer Hacker-Freaks, die bereits den 
ersten Teil besitzen, allen anderen kann man guten Gewissens zunaechst den 
ersten Teil empfehlen.
     P.S.: LOGON, PLEASE: 00987

     Soweit zu den "beliebten" Spiele-Tests der RUN-Redaktion. Hacker II 
fuer den AMIGA wurde von ECA geknackt ("Keep up the good work!") und 
praesentiert sich mit einer ganzen Menge digitalisierter Sounds. Die Story 
ist natuerlich nicht so ganz realistisch. Als ganz normaler 
Datenfernuebertrager loggt sich der Spieler in die Arctisource-Mailbox der 
Firma Activision ein, um sich die Top 10 der Computer-Spiele anzusehen. Da 
er noch kein PiWi (Password) hat, drueckt er beim Login-Prompt einfach 
Return. Und damit ist sein Schicksal besiegelt, denn mitten im 
Inhaltsverzeichnis der Box wird die Verbindung unterbrochen - und es 
schaltet sich jemand fremdes in die Kommunikation ein. Der Eindringling 
identifiziert sich als "Name: Geheim" vom CIA. Wer's glaubt...
     Nun gut, jedenfalls wird das ehemals zahme Terminalprogramm (kein 
professionelles Programm, weil's naemlich nur 40 Zeichen/Zeile darstellt, 
hehe) in einen MRU-Emulator umgewandelt.
     Die MRUs kennen wir ja aus "Hacker", der hier verwendete Typ wurde in 
einigen Punkten modifizzelt, er faehrt naemlich nicht mehr auf Schienen, 
hat statt einem nun vier Monitore und enthaelt ein "Electronic-Bugging-
Device", wie wir es ja schon aus diversen aufwendig gedrehten Krimis 
kennen: Eine Video-Kamera wird ausgeschaltet, indem man statt dem Live-
Signal der Kamera ein  vorher aufgenommenes Band in die Ueberwachungsanlage 
einspielt. Achtung: Die eingeblendeten Uhren muessen vorher synchronisiert 
werden!
     Mit diesem MRU muss der fleissige Hacker jetzt in einem Kamera- und 
Wach-und-Schliess-Gesellschafts-ueberwachtem Gangsystem 4 Raeume mit Safes 
finden (diese 4 Raume werden nicht vom Security Monitor A sondern von 
Security Monitor B ueberwacht!), dann dort auf den Safe zufahren, ihn mit 
dem MRU-Command "ROA" (Remote Optical Analysis) untersuchen, ihn dann mit 
dem richtigen Code oeffnen (fuer den ersten Safe kann man den Code "RED 7" 
verwenden, dann erhaelt man jeweils den Code fuer den folgenden Safe) und 
die Kombination fuer den grossen Dokumentenschrank zusammensuchen.
     Hinweis: Die vier Codes fuer die Schraenke lauten "RED 7", "WHITE 6", 
"BLUE 1" und "WHITE 50", man muss die Safes aber trotzdem in der richtigen 
Reihenfolge besuchen, damit man die Sicherheitsanlage in der richtigen 
Reihenfolge abschaltet - sonst kommt der  Annihilator und produziert 
Recycling-Blech.
     Noch ein kleiner Hinweis fuer Interessierte: Es ist in der Tat nicht 
der CIA, der sich an den Hacker wendet! Mehr wird nicht verraten!

     Statt "00987" kann man beim Login auch folgende Codes eingeben (bitte 
in Kleinbuchstaben):
     "title" - die Anzahl der MRUs wird auf Null gesetzt und der "Hacker 
II"-Titel laeuft ab.
     "demo" - bei der Identifikations-Stufe fuer die MRU genuegen ueberall 
Returns als richtige Antworten. Ob im eigentlichen Spiel etwas einfacher 
wird, weiss ich nicht (vielleicht treten dann die Fehler mit dem Kamera-
System nicht auf?!)
     "demo pam" - hier landet man wie bei "00987" direkt im MRU-Emulator
     "cover" - und damit kann man sich ansehen, was man als erfolgreicher 
Hacker als Belohnung bekommt: Statt einer Zeitungsueberschrift wie bei 
"Hacker" gibt's bei "Hacker II" eine Nennung auf der Titelseite des 
"Rolling Stone"!

     Noch ne Frage: Hat schon jemand "Hacker" auf dem C64 oder ST oder 
AMIGA geloest? Freunde von mir haben den einzigen Weg gefunden, bei dem man 
bei der ST-Version mit der Kohle auskommt, aber ihnen geht regelmaessig auf 
dem Weg nach Washington die Zeit aus (selbst bei unterschiedlichen Gesamt-
Spielzeiten!) - und auf dem C64 soll es laut anderer Quellen rechnerisch 
gar keine Loesung geben, weil immer hundert Dollar fehlen...?

     Marc Aurel.

                   
