
 HARD DRIVIN II
 """"""""""""""

 De laatste tijd is er weer een revival van  race-spelletjes op de Amiga. 
 Hard Drivin' II is een grote verbetering ten opzichte van het origineel dat
 enige jaren geleden voorhanden was. Je kan nu zelf uit vijf tracks kiezen 
 ej je kunt eigen tracks ontwerpen met elk twee mogelijke routes. De ene  
 kun je ontwerpen als een racebaan, terwijl de tweede een stuntparcours word. 
 Het stuntparcours kan dingen bevatten als loops, bruggen, springschansen en
 bochten. Doel van het spel is eenvoudig om zo snel mogelijk en zo vaak
 mogeljk het parcours te racen. Je begint in een competitie met andere 
 renners met als einddoel een race met de kampioen. De racebaan is een twee
 baansweg met tegenliggend verkeer met een rijke variteit van voertuigen. 
 Je vraagt je wel af wat trucks etc. op een racebaan komen doen.

 In het begin kan het verrassend zijn dat je in een Engelse auto rijdt,
 maar we kunnen gelukkig ook kiezen voor een Europese auto waar het stuur
 wel aan de goede kant zit. Bij iedere crash krijg je een replay gefilmd 
 vanaf een hoog gelegen punt zodat je kan leren uit je fout. Iedere ronde  
 heeft een checkpoint ongeveer halfverwege de track. Bereik je dit checkpoint 
 dan word je beloond met extra tijd zodat het mogelijk word de eindstreep 
 te bereiken, eventueel val je buiten de tijd  en is het spel afgelopen.

 KORTE SAMENVATTING
 """"""""""""""""""
 Uw "Hard Drivin" racewagen is afgeleid van een populaire sportwagen maar
 dan een met een sterkere motor en betere banden.
 Aan te raden is om de maneuvres die in het spel mogelijk zijn, niet in het
 echte leven uit te proberen. Doel is de kampioen te bevechte in een man
 tegen man-situatie.
 De eerste die een ronde rijdt zonder te crashen word de nieuwe kampioen.
 Het spel gebruikt vectorgraphics om de actie te beleven vanuit  het  oogpunt
 van de renner. Waren vroeger vectorgraphics een synoniem voor traag en niet-
 detailrijk, dan is dit niet het geval met Hard Drivin II. De graphics in
 dit spel zijn van de snelste en detailrijkste die ik ooit op de Amiga heb
 gezien. Dit geeft een echt gevoel van snelheid, zelfs als detailrijke
 objecten vertoond worden zoals winkels, huizen, bruggen enz.

 Het geluid is redelijk in vergelijking met andere racespelletjes. Het
 beperkt zich tot het standaard motorgeluid en enkele speciale effecten.
 De titelmuziek is goed, maar er is geen muziek bij het rijden.
 Het spel beschikt over een preferentievenster waar je kan kiezen tussen
 automatisch  en  manuele  versnelling,  joystick  of  muis,  drie  moei-
 lijkheidsgraden en een savegame optie

 SPELKWOTERING
 """""""""""""
 "Hard Drivin' is een revolutionaire rijsimulatie gecombineerd met een zeer
 goede wagenbesturing en reeele 3 dimensionele graphics. 
 Er is ook een optie om twee Amiga's te verbinden met een null modem kabel en
 dan een twee spelers-spel te spelen.

 Wat bij dit spel opvalt ten opzichte van andere race spelen, is de
 mogelijkheid je eigen tracks te ontwerpen. Het ontwerpen en testen van je
 eigen tracks is eigenlijk net zo leuk als het eigenlijke racen. Je ontwerpt  
 je eigen track in een apart edit-programma. Het editscherm bestaat uit een  
 luchtopname van uw track en een kontrolepaneel met verschillende icons.
 Je begint met het bouwen van een nieuwe track. Klik je op het "new segment
 icon" dan opent zich een nieuw scherm waar je de  track-onderdelen vind.
 Die bestaan uit rechte en buigende banen, bochten, bruggen, loops, via-
 ducten, sprongen enz. Kies je een onderdeel dan krijg je er een draaiend
 3d zicht van, en je kan het bij de track voegen, en beide uiteinden aan el-
 kaar voegen. (niet zo eenvoudig!) Heb je nu de volledige track ontworpen
 dan bepaal je nog de start, finish, return en checkpoints. De returnpoints
 zijn punten waar je terug komt na een crash. Hoe meer van die punten er
 zijn, hoe beter want niets erger dan een loop suksesvol te eindigen en na
 een crash met een truck terug voor de loop geplaatst te worden.

 Vergeet zeker niet dat iedere track een start en finish moet hebben want 
 als die er niet is, kun je je track niet gebruiken en er is niets erger  
 dan een uur of twee te spenderen aan het ontwerpen van een track die je dan 
 toch niet kunt gebruiken. Vervolgens voeg je de omgeving toe aan de track. 
 Door het "add" icon aan te klikken kom je in een scherm waar je verschillen-
 de objecten kan kiezen zoals schuren, winkels, huizen, velden, verkeers- 
 tekens en tot koeien aan toe. Net zoals eerder krijg je hier ook een draai-  
 end 3d-zicht van het voorwerp. Als je het voorwerp hebt gekozen, kom je 
 terug op het trackscherm waar je het voorwerp plaatst, je kan in- en uitzoo-
 men, om het perfect te plaatsen. Je kan ook al bestaande voorwerpen ver-
 plaatsen.

 Een tip: teveel voorwerpen maakt het spel onspeelbaar door de tragere
 opbouw of het crasht gewoon. Je kan ook wagens plaatsen door te klikken op
 een deel van de track. Je kan het type, kleur en richting en linker of
 rechtervak bepalen. Tenslotte  moet je nog de tijd bepalen van de snelste 
 rit, de tijd om je te kwalificeren, de countdown tijd en de checkpoint en  
 finish bonussen bepalen. Je kan op ieder moment je track bekijken met de 
 "demo drive" optie. Tenslotte nog een leuke bug: Wanneer je in volle snel-
 heid door een schuine bocht gaat, dan gaat je wagen soms letterlijk de lucht 
 in, iets dat erg leuk oogt in de replaymode.

 Een racespel dat ik iedere racefanaat die reeds plezier beleefde met
 Indianapolis zou aanbevelen.


 Ivo voor De Saen. (met medewerking van Frank Callewaert)



