


                       LEISURE SUIT LARRY III.

Deze oplossing kan bij het gebruik van versienummer 1.027 tot
4100 punten oplopen.
De openingsscene niet onderbreken, tot deze opnieuw start.
De mate van goede beantwoording van de vragen, heeft invloed op
de ontkleding van de girl naast deze vragen, en op de hoogte van
de gordijnen in de kamer van de girl, wanneer wij de kijker
gebruiken.
De uitroepen kunnen wij zelf veranderen.

Op het uitzichtspunt de plaque lezen (2), en door de linker
kijker kijken (2).
Hierna dit punt verlaten, en het handje volgen naar ons huis.
Na ontdekt te hebben dat wij weer alleen en eenzaam zijn, lopen
wij tweemaal naar rechts. Na de verkleedpartij, naar rechts lopen
en het handje weer volgen, welk handje ons naar een zeer ondank-
bare werkgever zal voeren.

Hierna lopen wij weer terug naar ons huis, openen de brievenbus,
kijken in deze bus en pakken de envelope met de credit-card (20).
Nu lopen wij weer terug naar rechts, en pakken het stuk hout
onder de boom (2).
Nu onderlangs naar links lopen en een bezoek brengen aan het
park. In dit park kunnen wij naar de tv kijken, en op regelmatige
tijden zal hier een krant liggen, waarin wij kunnen lezen wat er
zoal in het casino te doen is. Deze krant kan overigens op geen
enkele manier worden meegenomen.

Nu weer naar rechts lopen, en bij het casino naar beneden. Op het
strand zien wij een zeer aantrekkelijke dame, welke dame een
winkelmanie heeft maar weinig geld. Nu wij wel een credit-card
bezitten maar hier toch niets mee kunen doen, geven wij deze card
aan Tawni (50).
Tawni bedankt ons met een aangenaam tijdsverdrijf, en met een mes
(40). (Jammer van die krabben nietwaar).
Dit mes is nogal bot, welk probleem wij verhelpen door het mes
over de trap van het casino te wrijven (50).

Nu betreden wij het casino, en lopen boven aangekomen naar links.
Kijk in de spiegel (2). Bij het cabaret aangekomen eerst saven.
Klop op de deur. Restore en vraag de man informatie over de show.
Geef het ticket aan de man. Op dit punt aangekomen zullen enkele
lezers van deze diskette zich afvragen welk ticket?
Met dit ticket is bedoeld de informatiegids, die bij het orginele
programma is ingesloten. Indien u deze gids niet heeft, kunt u op
dit punt ophouden met dit verhaal te lezen, aangezien er dan geen
enkele mogelijkheid voor u is verder te spelen.
De aankoop van orginele Sierra programma's, is niet alleen
eerlijk, maar ook noodzakelijk om de adventures te kunnen spelen.

De eerlijke kopers onder ons, geven nu het nummer wat op de
pagina staat waar de man naar vraagt.
Helaas, de man wil ook nog wat geld hebben voor ons toegang te
verlenen.
Hoe komen wij nu aan geld, op een eiland waar iedereen ons kent?
De geoefende Larry speler, zal al nauwgezet hebben gelet op de
souvenier verkoper, welke op het strand goede zaken doet.
Wij verlaten het casino en gaan op zoek naar Chip'N'Dales. Voor
deze club vinden wij een bos gras, van dit gras snijden wij wat
af (20), en weven dit tot een rokje (30). Nu wij toch aan het
snijden zijn, doen wij dit meteen maar met ons stuk hout (50).

Nu lopen wij weer terug naar het casino, en lopen bovenlangs naar
de kleedhokjes. In het eerste hokje verkleden wij ons (10).
Op naar het strand, en het beeld aan Tawni verkopen (35).
Indien wij ons niet verkleden, zal Tawni ons herkennen en niets
met ons te maken willen hebben.
Nu weer terug naar de badhokjes en ons pak aantrekken. Naast de
badhokjes het stuk zeep pakken (12), en water drinken (2).
Vergeet niet in de vuilniston te kijken!
Nu terug naar het strand en de handdoek pakken (2), en deze
gebruiken om een gezonde kleur te verkrijgen (30).
Nu weer terug naar de badhokjes, waar wij randomly Al Lowe zullen
aantreffen.

Op naar het casino, en de twintig dollars aan de man geven (50).
Na het verlaten van de show, in de ruimte hiervoor wachten tot
Cherri opduikt. Kijk naar haar (5), en geef haar het land (25).
Vertrouwen is in deze tijd ver te zoeken, Cherri wil van ons wel
eerst de akte zien, voor zich te bedanken.
Verlaat het casino en ga op zoek naar het advocatenkantoor.
Vraag de klerk naar een echtscheidingsadvocaat (10). Bij de
advocaat binnen gekomen, gaan zitten en vragen naar een
echtscheiding, daarna vragen over het land (30). Bij de klerk
aangekomen, eerst het pand verlaten, en gelijk weer terugkeren.
Naar de deed vragen (20).

Nu weer terug naar het cabaret, klop op de deur en geef de deed
aan Cherri (25).
Na een aangenaam bedankje, vinden wij ons terug voor een gul maar
kritisch publiek. Hier dansen en ons laten belonen (43).
Wanneer wij het alleen proberen met zingen of praten, zullen wij
" beloond " worden met een aantal tomaten.

Na het verlaten van het cabaret, zullen velen onder ons denken
"en nu terug door de deur, en onze kleren zoeken ", maar dit is te
haastig gedacht. Met deze kleren aan, gaan wij naar onze
advocaat.
Geef het geld aan Roger (10), en wij amuseren ons met onze
advocaat (100). Na dit verzetje het pand weer verlaten, en gelijk
terugkeren. Aan Roger de decree vragen (20).
Dit papier gaan wij eerst eens goed bekijken, en wat vinden wij?
Juist! Een keycard (100).
Nu weer terug naar het cabaret, de deur openen en onze kleren
aantrekken (25).

Na dit avontuur is het tijd geworden voor wat ontspanning. Wij
lopen naar rechts en gaan naar de pianobar. Hier aangekomen zien
wij een aardige pianiste welke wij eerst eens bekijken (5).
Om iedereen een boel loopwerk te besparen, heb ik hieronder de
kortste weg gegeven, om deze pianiste in bed te krijgen.
Patti wil alleen een gespierde, gebruinde en ongetrouwde man,
welke bloemen en een fles wijn meebrengt. Indien wij haar voor
een date vragen zal zij ons telkens wegsturen tot deze man is
gevonden.

Geef de decree aan Patti (100), en verlaat de bar.
In deze bar zullen wij randomly een paar bekenden aantreffen.
Namelijk Roger Wilco uit de Space Quest serie, en de King
himself Elvis Presley.
Verlaat het casino en loop naar "Fat City ". Ga de deur links
door (3). Hoe moeten wij hier in vredesnaam onze locker vinden?
Lees de achterkant van de keycard (65). Schrijf de namen op.
Onze locker, nummer 69 is in het midden, bij het grijze verticale
gedeelte. Kijk tijdens het zoeken naar de locker nummers.
Open de locker. Hiervoor zoeken wij in onze gids de pagina
nummers op, waarop de advertenties staan van de bedrijven welke
zijn genoteerd op de achterkant van de keycard (100). Gemakkelijk
nietwaar?

Trek de sweater aan (4), en ga naar de bovenste deur rechts.
Vergeet niet de locker te sluiten, aangezien anders bij onze
terugkeer de boel is leeg gestolen.
Gebruik alle machines 9 keer (100).
Ga terug naar de locker en draag de handdoek, ga naar de
bovenste deur links, zet de douch aan en gebruik de zeep (60).
Verlaat de douche, ga terug naar de locker, en droog af (22).
Gebruik de deodorant (37), trek het pak aan en verlaat deze
ruimte.

Open de deur bovenaan (3), ga voor de girl staan en bekijk haar.
Help Bambi met haar video (99). Let op de camera!
Bambi zal ons ook weer willen bedanken, en zij neemt ons mee naar
de zonnebank (3).
Hierna verlaten wij dit centrum, en lopen naar Chip'N'Dales.
In de rotswand vinden wij een opening welke wij doorgaan.
Pak een aantal orchids (25). Pas op het afstapje!
Maak van deze orchids een lei (50).

Nu weer terug naar de pianobar en naar Patti. Ga zitten, kijk
naar Patti en geef haar de lei (100).
Vraag Patti voor een date (100),en wat blijkt, nu zijn wij de
perfecte man. Wij krijgen van haar een sleutel (25), en gaan op
zoek naar een fles wijn.
Verlaat het casino en ga naar de Comedy Hut. (Bij Chip'N'Dales
rechts af).
Ga zitten en pak de fles wijn (15). Volg de show (erg laaaaang),
en wacht tot het einde (100). Aan het tafeltje links zien wij Al
Lowe zitten, de maker van dit adventure. Praat tegen Al, wat
maakt niet uit (5).
Ga terug naar het casino en loop bij binnenkomst naar rechts.
Hier vinden wij twee liften. Druk op de knop, stap in en druk op
de negende verdieping (4).
Boven aangekomen zien wij dat Patti zich aan de afspraak heeft
gehouden. Schenk de wijn in (500).
Op dit moment dient u 2347 punten te hebben!

Nu blijkt dat ondanks het vinden van een uitermate bevredigende
sexuele relatie Larry weer op pad is gegaan; en dat wij in het
verdere verloop van dit spel moeten denken en doen als Patti.
Pak de fles (25). Trek de pantyhose (20) en de panties (20) aan.
Doe de bra om (20) en trek de gown aan (10).
Pak de lift naar beneden, en loop naar de pianobar. Pak het glas
van de piano (25) en pak de marker uit het bakje onder het bord
(50).

Verlaat het casino en loop bovenlangs rechts naar de kleedhokjes.
Vul de fles met water (37).
Loop naar Chip'N'Dales, en betaal de man (43).
Ga zitten en wacht tot Dale met zijn optreden is begonnen.
Gooi de panties naar Dale (100). Als Dale na zijn optreden komt
aanlopen, tegen hem praten. Als hij is gaan zitten naar hem
kijken (1).
Verlaat deze club en loop tweemaal naar rechts.

Bij het bamboe gordijn aangekomen eerst saven.
Loop naar links het bamboe binnen. Om de juiste weg te vinden in
dit doolhof, hebben wij weer onze gids nodig. Op pagina 15 begint
het lied " Follow the bouncing fruit "; Kijk naar de hoofdletters
van elk woord, dit lied loop van pagina 15 naar pagina 14, dan
weer terug naar pagina 15, daarna naar pagina 16, pagina 17,
terug naar 16 en weer terug naar 17, daarna naar pagina 18 en 19
Hallo, bent u er nog ???.
Door deze hoofdletters (20 stuks) te volgen, vinden wij een
veilige weg door dit maze.
Wacht tot Patti kruipt, en drink dan water (20).
Eenmaal door dit maze krijgen wij weer (100).
Save. Save. Save.

Links bij de rivier gaan staan en weer water drinken (42).
Pas op om niet in deze rivier te vallen, aangezien de stroom te
sterk is om te zwemmen.
Loop naar het noorden en ga bij de rots staan. Trek de pantyhose
uit (15) en bind deze om de rots (30).
Eenmaal " veilig " beneden aangekomen eerst saven !
Pak een aantal planten (10). Rook deze planten !!!
Restore. Klim in de boom en pak de kokosnoten (25). Klim naar
beneden. Maak een touw van de planten (100). Gooi het touw om de
rots aan de andere kant van de kloof (20), bind het touw om de
boom (20).

Als wij nu het touw beklimmen, ontdekken wij dat de afstand toch
telang is.
Scheur de jurk (rip dress) (50), beklim het touw.
Aan de andere kant aangekomen, lopen wij naar het noorden.
Save. Loop naar de rivier. Restore.
Trek de bra uit (5), stop de kokosnoten in de bra (45) en ga
achter de bosjes staan, maar wel op zo'n manier dat het varken
opduikt.  Saven VOOR het varken er is.
Dit is het punt, waarop in mijn versie (nummer 1.027), de
mogelijkheid bestaat dat het programma TWEE maal 100 punten
geeft. Slinger de bra (100). Als je de tekst wegklikt, kan hij nog
een keer terugkomen en bij de tweede maal wegklikken krijg je weer
100 punten. Zoniet, dan restore en opnieuw proberen, net
zolang, tot het wel gebeurt.

Bij de rivier aangekomen, het water inlopen en de boomstam duwen
(10). De stam beklimmen (enter log) (20).
De volgende Arcade mode, kan worden overgeslagen, maar is niet zo
moeilijk als het lijkt. Blijf in het midden van de rivier en save
na een of twee obstakels (150).
Eenmaal gevangen genomen, wachten tot de tovenares verschijnt.
De marker gebruiken door hier een deur mee te tekenen in de kooi
(500).
Niet telang wachten, aangezien het anders erg heet gaat worden.

Eenmaal beneden te zijn aangekomen, naar boven lopen en de
verschillende decors bekijken. (Nu weten wij ook eindelijk hoe
Sierra de taxi in Larry I heeft gedaan).
Naar rechts lopen, hier vinden wij een decor uit Space Quest II.
Zorgen dat Patti onderste boven hangend boven de kabel aankomt.
Trek de kabel eruit (40).

Loop naar rechts, hier vinden wij een decor uit Kings Quest IV.
(Even een tip voor spelers die met dit spel bezig zijn. Vanuit
deze walvis is ontsnapping alleen mogelijk wanneer wij de veer
bij ons hebben. Deze veer is te vinden op het eiland. Kietel de
Uvula, en de walvis spuugt ons uit).
Bij het decor zien wij de oprichtster van Sierra, Roberta
Williams.
Hier hoeven wij niets anders meer te doen als de tekst te volgen.
Eenmaal in ons bescheiden optrekje aangekomen, zien wij dat dit
adventure zelf aangeeft waar eventuele punten zijn blijven
liggen.
Natuurlijk alleen, wanneer u deze oplossing niet goed heeft
gelezen.

Na contact met Sierra, kan ik u mededelen dat Larry IV
waarschijnlijk maart 1991 zal verschijnen.
De Sierra liefhebbers kan ik voor de tussentijd Space Quest III,
(waarvan de volledige oplossing in Amiga Disk nummer 2 stond ),
en voor de gevorderden Kings Quest IV en Hero's Quest aanbevelen.



                           VEEL PLEZIER !!!

John " Sierra " Dohmen.

(c) Amiga-Disk 1990

