LARRY 2 OPLOSSING 500 PUNTEN.


Dit spel begint als larry de tuin aan het maaien is. De openingsscene
niet onderbreken tot deze opnieuw begint.
Loop de garage in en loop naar rechts, pak de dollar uit de kous (3 pnt.)
Loop naar de winkel en koop een lot. (3 pnt.) Kies een aantal nummers welke
is niet belangrijk. Verlaat de winkel en loop naar links. Kijk door het gat
in de schutting (1 pnt.) 

Ga achter de vuilnisbak staan en plas. Loop naar de televisie studio, ga
naar binnen en geef het lot aan de girl (10 pnt.) Schrijf de nummers die zij
geeft op en kies deze daarna.

Loop door de deur en ga zitten (1 pnt.). Speel de show (20 pnt.). Ga terug
naar de wachtkamer en ga zitten. 
Speel de show (25 pnt.) Ga naar buiten en loop naar het hotel ( het gebouw
waar het vliegtuig overkomt) - voor diegene die bekend zijn in L.A. dit is
het Bonaventure hotel - Ga tussen de bosjes staan en wanneer de mensen
verschijnen kijk naar hen (1 pnt.)

Ga naar de kledingzaak en koop de zwembroek (8 pnt.) Ga naar de kapper
(3 pnt.) Ga naar de drogist en koop de sunscreen (links op de plank)
(9 pnt.) 
Ga naar de winkel en koop de soda (8 pnt.) Hier saven en naar buiten gaan.
Restore!
Loop terug naar het huis van eve en kijk in de vuilnisbak. Pak het paspoort
(5 pnt.)

Loop naar de muziekwinkel en verkrijg de onklunk (7 pnt.) Save
Geef de onklunk aan de man. Restore
Ga naar de haven en geef het ticket aan de purser (9 pnt.)
Op het moment van het opgaan van de boot dienen er 113 punten te zijn.
Terugkeer is niet mogelijk!

Het wisselen van geld is alleen mogelijk bij de kledingzaak!
Op de boot vinden wij larry terug onderaan rechts. Loop de cabine binnen en
save.
Pak het fruit van de tafel en lees het briefje (3 pnt.).
Open de deur rechts, wanneer de vrouw aanwezig is naar haar kijken en op het
bed gaan liggen. Restore. Blijf dit proberen tot de vrouw niet  in de hut
is. Open dan de kast en kijk hierin, open het nachtkastje en pak de sewing
kit (6 pnt.).

Verlaat de hut en loop de trap op naar boven, ga naar links naar de kapper
(3 pnt.)
Ga de trap op naar boven en ga naar de bar, pak de spinach dip (2 pnt.) Ga
terug naar de hut, Save en ga op bed liggen. Restore.
Wissel kleren achter de kast rechts. Ga naar het zwembad, gebruik de
sunscreen (3 pnt.) Ga zitten op de badstoel (3 pnt.)  Save.
Loop achter de girl aan. Restore.

Sta op van de badstoel en ga in het zwembad. Duik in het midden en pak de
bikini top (7 pnt.) Verlaat het zwembad, gebruik de sunscreen ( 3 pnt.) Ga
terug naar de hut en verwissel kleren.
Ga naar het bovendek tot de stuurhut. Save

Loop de deur aan de overkant uit. Restore. ga de stuurhut in en ga links
naast de kapitein staan. Restore.
Gebruik de knop op het paneel achter de kapitein, blijf rechts. (8 pnt.) Ga
naar het dek met de reddingsboten en spring in de boot (2 pnt.)
Op dit moment moeten er 153 punten zijn. Terugkeer is niet mogelijk!
In de boot snel de pruik opzetten (5 pnt.) en de spinach dip weggooien
(2 pnt.) Indien alle dingen gedaan zijn zoals hiervoor beschreven krijg je
in de boot automatisch 30 punten.

Het is erg leuk om de boot een aantal malen te gebruiken, eenmaal zonder de
pruik, eenmaal zonder de sunscreen, eenmaal zonder de soda, en eenmaal
zonder de kit. Ook het niet weggooien van de dip geeft een leuk resultaat.
Aangekomen op het eiland moeten er 190 punten zijn. Terugkeer is wederom
niet mogelijk.

Op het eiland eerst saven. Loop naar rechts en ontmoet enkele vrienden.
Restore en loop naar beneden de tuin in. Dit duurt enkele minuten. Pak de
bloem die in het midden bij het pad groeit (3 pnt.)
Op een gegeven moment kom je in het restaurant; ga zitten (1 pnt.)
Wacht tot je naar binnen mag en ga dan zitten aan je tafel. (1 pnt.) Save.
Eet het voedsel. Restore.

Pak het mes op de tafel links (3 pnt.) Ga terug naar buiten. In de tuin
intikken take off clothes. In de hotelkamer eerst saven.

Fuck de girl. Restore. Pak de matchess (2 pnt.) en de zeep (2 pnt.)
Ga terug naar buiten, wanneer je weer terugkomt bij het restaurant gelijk
naar buiten. Ga op het strand naar links en pak de bikini bottom (4 pnt.) Ga
naar de kapper ( 3 pnt.) Ga terug naar de hotelkamer en trek de bikini aan
(5 pnt.) Doe de zeep in de bikini top (12 pnt.) Ga terug naar de kapper (3
pnt.) Ga op het strand aangekomen naar rechts en loop langs de K.G.B. (12
pnt.)

Op dit moment moeten er 241 punten zijn. SAVE
Het is leuk na elke stap te proberen langs de agenten te komen, wel eerst
saven.

Loop het pad af langs de rotsen. (Is het niet jammer van al die punten?)
Loop de parkeerplaats op. Restore. Voor het oplopen van de parkeerplaats
vlug kleren wisselen. (6 pnt.) Loop tot ca. 1 meter van
de mensen bij de deur en geef de bloem (7 pnt.) Ga naar binnen.
Loop naar links en ga de kapperszaak in. Kijk naar de kapper (3 pnt.)
Ga zitten op de stoel (3 pnt.) Ga naar buiten. Indien hier een girl zit kan
je haar volgen (denk aan het zwembad of aan de bar op het schip).

Loop langs de rij bij de balie en geef je paspoort aan de douane (5 pnt.)
Pak elke koffer die op de band komt. De koffer met de bom is 20 punten. Ga
naar de balie en geef je ticket (5 pnt.) Loop weer langs de douane en
gebruik de machine (3 pnt.) Save.

Bestel bij het meisje de blue plate special. Niet eten! Kijk in de plate en
pak de bobby pin (7 pnt.) Ga naar de roltrap en gebruik deze. Bij de balie
het pamphlet pakken (11 pnt.) Geef je ticket aan de man   (3 pnt.).
Op dit moment moeten er 314 punten zijn. Terugkeer niet mogelijk!

In het vliegtuig aangekomen het ticket afgeven en doorlopen naar rechts. Ga
zitten in de stoel. Save. Blijf zitten tot het vliegtuig gaat landen.
Restore. Sta op en probeer weg tegaan. Ga zitten en blijf praten tegen de
man (voor larry 1 spelers een oude bekende van leftys)
Restore.

Geef het pamphlet aan de man (8 pnt.) Pak de airsick bag uit  de stoel (5
pnt.) Save. Sta op en loop naar de piloot. Restore. Sta op
en loop naar de achterkant van de machine. Trek de parachute aan (4 pnt.)
Kijk naar de nooduitgang en open deze met gebruik van de bobby pin (5 pnt.)
Gebruik de knop en open de deur (6 pnt.) In de lucht de
parachute ook gebruiken.
Op dit moment moeten er 342 punten zijn. Terugkeer niet mogelijk!

Gebruik het mes om de touwen te snijden (8 pnt.) Pak de stout stick onder de
boom (4 pnt.) Save.
Loop naar de bosjes onderaan het scherm. Restore wanneer je niet gelukkig
wilt worden als bij.
Ga onder de bosjes door (Crawl bushes) (6 pnt.) Ga terug en terug.
Ga naar het volgende scherm en Save. Loop tot precies onder de slang.
Restore. Loop tot onder de slang en gebruik de stout stick (10 pnt.)
Loop naar het volgende scherm en SAVE.

Voor diegene die dit spel spelen op een zwartwit monitor (zoals ik de eerste
keer) zal dit een bron van frustratie worden het is echter wel mogelijk.
Loop het pad af let op achter de boom. (5 pnt.)Save. Loop de rivier in en
aan de andere kant weer uit. Restore.

Gebruik drie keer de vine en release de vine op het goede punt (6 pnt.) Aan
de overkant aangekomen pak de vine (4 pnt.) Loop het strand op en volg het
spel.(10 pnt.)  Hier is op dit moment niets meer te doen. Bij de afgrond
aangekomen krijg je 25 punten.

Ga terug naar het dorp en kijk daar wat rond. Loop terug naar het strand en
pak het zand (3 pnt.) Pak de as uit het vuur (6 pnt.) Ga terug naar de
afgrond, ga in het midden staan en gebruik de vine (11 pnt.)
Hierna de as gebruiken, hiervoor krijg je geen punten maar wat moet je nu
met een zak vol as.

Bij het ijs het zand gebruiken (10 pnt.) en naar boven lopen.
Bij de liftdeur eerst saven.
Ga in het midden staan bij de rookpluim en type put bag in rejuvenator (5
pnt.) Gebruik de lucifers (5 pnt.) Drop rejuvenator (10 pnt.)
Loop naar de lift en ga naar binnen (30 pnt.)
Relax en geniet van het einde.

                     
                  Veel plezier !


John 'Sierra' Dohmen