
 LEMMINGS
 """"""""
 In de enorme hoeveelheid spellen die er voor de Amiga uitkomen zit er
 soms een die van een aparte klasse is. Een spel dat eindelijk weer
 eens kans ziet om mensen langduriger te boeien dan dat doorgaans het
 geval is.  Lemmings is zo'n spel. Het is een spel waarvan men in
 eerste instantie denkt:"He, dat doet me denken aan de C64". Niet
 omdat de kwaliteit zo slecht is, maar meer omdat we bij die computer
 wel meer dierbare herinneringen hebben aan dergelijke spellen.
 Lemmings is een spel van Psygnosis, bestaande uit 2 diskettes. Eerst
 maar even terug naar de naam van het spel; Lemmings. Het verhaal gaat
 (want waar is het niet) dat eens per jaar lemmingen, een soort
 marmot-achtige diertjes, een onweerstaanbare neiging krijgen om te
 gaan trekken. Daarbij zouden ze zich in een bepaalde richting gaan
 bewegen en zich door niets of niemand tegen laten houden op hun weg.
 Zelfs als er op hun route een ravijn zou zijn, dan stoppen ze ook
 daar niet, maar storten zich in grote getalen naar beneden. In het
 spel komt het eigenlijk op het zelfde neer, niet dat u ze dood moet
 laten vallen, integendeel, u moet ze juist veilig naar hun bestemde
 plaats brengen. Op sommige levels zijn het er zelfs erg veel, op
 andere levels wat minder. Ze komen allerlei obstakels tegen die de
 opmars belemmeren, maar gelukkig heeft men de beschikking over
 lemmingen met een speciale vaardigheid. In deze tekst willen we wat
 meer uitleg geven over het spel, de codes geven voor 1 en 2 personen
 enz. enz.  Dat allemaal om iedereen te attenderen op dit naar mijn
 mening schitterende spel en ook nog eens de kans te geven het spel
 helemaal uit te spelen.

 1 PLAYER
 """""""""
 Het spel kent maar liefst 120 levels voor 1 speler, alhoewel......
 eigenlijk zijn er maar 30 verschillende levels die 4X herhaalt worden
 en die door hun kortere tijd steeds moeilijker te realiseren zijn.
 Van die eerste 30 levels zullen we hieronder alle levelcodes geven.
 Met behulp van deze codes kunt u een level waarop u steeds struikelt
 overslaan en naar het volgende level gaan. Ook geven we een korte
 beschrijving hoe u elk level dient te overwinnen. Zoals ik al zei, de
 levels herhalen zich. Er zijn 4 moeilijkheidsgraden' te weten FUN
 (de standaard snelheid), TRICKY, TAXING en MAYHEM. De laatste 3 gaan
 sneller, maar tegen die tijd weet u hoe u elk level moet overwinnen.

 2 PLAYERS
 """"""""""
 Het is mogelijk om het spel met 2 spelers te spelen. Er moeten dan
 wel 2 muizen aangesloten zijn. Er verschijnen links en rechts van het
 scherm 2 aparte schermpjes. Het probleem is dat het onderscheid
 tussen de blauwe lemmingen met de groene haren en de groene lemmingen
 met de blauwe haren slecht te maken is. Daarbij komt dat men elkaars
 mannetjes kan redden. Het overzicht van dit 2 persoonsspel is naar
 mijn mening slecht, beide spelers raken snel in verwarring en
 spannend is het eigenlijk niet. Jammer, dat had veel beter gekund. In
 de 2 speler mogelijkheid zit ook al geen pauze mogelijkheid zodat men
 eerst het level even kan verkennen. Nee, geef mij het solitaire spel
 maar, da's stukken en stukken beter. Daarom laten we in deze
 bespreking de 2 speler mogelijkheid verder buiten beschouwing. Daar
 moet u zelf maar eens naar kijken en bepalen wat u er van vindt.

 1 SPELER CODES
 """""""""""""""

 Level 2   -  IJJLDNCCCN            Level 16   -  CKNOMDLQCV
 Level 3   -  NJLDLCADCY            Level 17   -  CEKHLFHBDU
 Level 4   -  HNLHCIOECW            Level 18   -  KJHNFLBCDP
 Level 5   -  LDLCHJNFCK            Level 19   -  NJLNJCADDR
 Level 6   -  DLCIJNLGCT            Level 20   -  HLFLCONEDY
 Level 7   -  HCAONLLHCV            Level 21   -  NFHCCKNFDO
 Level 8   -  CINNLDLICJ            Level 22   -  FLCMJLLGDY
 Level 9   -  CEKHMDLJCO            Level 23   -  LCANLLFHDR
 Level 10  -  IJHMDLCKCS            Level 24   -  CMNNNFHIDO
 Level 11  -  NJMLHCELCJ            Level 25   -  CCKJMFJJDP
 Level 12  -  JMLHCMNMCS            Level 26   -  IKINGLCKDY
 Level 13  -  MDLCEJLNCV            Level 27   -  NKMFLCCLDX
 Level 14  -  DLCIJNMOCM            Level 28   -  IMNHCIOMDR
 Level 15  -  LCANNMDPCJ            Level 29   -  MOHCEKLNDO
                                    Level 30   -  NHCMJNOODJ

 Wanneer u in het menu de optie NEW LEVEL aanklikt en een van de boven
 staande codes intikt dan komt u in het level dat bij deze code hoort.
 Na level 30 herhaalt elk level zich, nu moeilijker dan eerst, we
 hebben daarom alleen de codes voor verschillende levels gegeven.

 MENU
 """"
 Wanneer u het spel opstart (laat de intro eens helemaal lopen, die is
 werkelijk schitterend) dan komen er 5 lemmingen in beeld die een bord
 vasthouden. Lemming 1 is voor de 1 speler optie, de tweede voor de 2
 speler mogelijkheid. Denk eraan om 2 muizen aan te sluiten, elke
 speler heeft zijn eigen muis. De derde lemming heeft een bord waarop
 staat "NEW LEVEL". Die optie is alleen bruikbaar als u in het bezit
 bent van de codes die bij het spel horen (en die heeft u.....),
 wanneer u op dit bord klikt verschijnt er een stippellijn in beeld
 waarop u een code kunt invoeren. De vierde lemming  verandert zijn
 bord als u er op klikt, van MUSIC in FX, oftewel Muziek aan of uit.
 De laatste lemming staat voor de moeilijkheidsgraad. Fun is het
 makkelijkst. 

 De lemmingen
 """"""""""""
 Wanneer we een keuze gemaakt hebben en het spel opstarten dan zien we
 onder in het beeld een heleboel symbooltjes en lemmingen. Laten we
 eens kijken wat die allemaal betekenen:

 - 50 + 50
 """""""""""
 Elke keer als de lemmingen naar beneden komen doen ze dat op een door
 het programma vastgestelde snelheid. Uiterst links op het beeld ziet u
 twee metertjes met daarop een  - en een +. Wanneer de lemmingen naar
 beneden komen en u de weg al voor hen klaar hebt, dan kunt u door op
 de muisknop te drukken de tweede meter naar + 100 laten lopen
 waardoor de lemmingen met een noodgang naar beneden komen. Wilt u ze
 toch langzamer, dan kunt u met het - symbool de valsnelheid weer
 terug brengen tot het oorspronkelijke niveau.

 Lemming 1
 """""""""
 Vanaf links gezien dan. Deze lemmingen kunnen tegen muren opkruipen,
 makkelijk als u tegen een rechte muur omhoog moet. Laten we die
 kruipertjes noemen.

 Lemming 2
 """""""""
 Lemming 2 heeft een parachute. Daarmee kunnen lemmingen zich redden
 als ze van grote hoogte naar beneden moeten. Overigens moet u elke
 lemming wel op het goede moment voorzien van datgene wat u wenst,
 anders is Leiden evengoed in last.

 Bom
 """
 Stoppers (komen we zo op terug) zijn maar eenmalig te gebruiken, als
 u ze op een bepaalde plek niet meer nodig hebt moeten ze opgeblazen
 worden. Dat doen we met deze bommen. Er verschijnt een teller boven
 het hoofd van de lemming en na 5 tellen doet hij zijn vingertjes in
 de oren en ontploft. Pas wel op! Als een dergelijke stoppper op een
 dunne balk o.i.d staat, dan valt daar een gat in en kunnen meerdere
 lemmingen naar beneden donderen. 

 Lemming 4
 """""""""
 De stopper! Met zijn armen als een politie agent is hij in staat om
 de meute tegen te houden. Hij kan niet meer verplaatst worden, maar
 wel opgeblazen met een bom. Nuttig mannetje dat vaak van pas komt.

 Lemming 5
 """""""""
 Heeft een rugzakje op zijn rug, het is de bouwer. In dat rugzakje
 heeft deze lemming 12 tegels die hij trapsgewijs op zal stapelen.
 Heeft hij ze alle 12 neergelegd, dan steekt hij zijn armpjes in de
 lucht ten teken dat hij niet meer heeft. Snel op het zelfde mannetje
 klikken is dan noodzaak, hij gaat dan weer 12 tegels neerleggen. Even
 te laat reageren en hij valt lekker naar beneden. Meetellen dus en
 zorgen dat het kruisje bij de bouwer in de buurt blijft. Hij kan in
 sommige levels ook zig-zag bouwen. Dat kan soms nodig zijn als er op
 een korte afstand een grote hoogte overbrugt moet worden. Je laat hem
 de ene kant opbouwen tot hij een obstakel tegenkomt, je wacht tot hij
 draait en klikt hem meteen weer aan, hij zal dan de andere kant op
 gaan bouwen.

 Lemming 6
 """"""""""  
 Lemming 6 is een tunnelgraver, hij kan alleen in horizontale richting
 graven en u hebt hem vaak nodig. Hij moet vaak bij een trap door een
 pilaar heen graven. Let daar goed op, een seconde telaat aangeklikt
 en hij graaft door de trap! Daar moet dan eerst weer een bouwer bij
 komen om het gat te dichten.

 Lemming 7
 """""""""
 De hakker! Deze lemming is voorzien van een houweel waarmee hij
 diagonale gangen hakt. Hij kan niet door elk materiaal, maar dat
 merkt u snel genoeg. 

 Lemming 8
 """""""""
 Noemen we de mijnwerker, hij graaft zich als een mol rechtstandig
 door veel soorten materiaal. Graaft alleen verticaal!

 Wanneer u een level speelt ziet u boven een aantal (soms boven
 allemaal) een getal staan. Dat getal geeft aan hoeveel lemmingen van
 die bepaalde soort u in dit level kunt gebruiken. Op is op!! Spring
 er dus zorgvuldig mee om, want in de meeste gevallen zult u sommige
 soorten ook echt tot de laatste lemming nodig hebben.

 Voetjes
 """""""
 Het symbool ernaast is het pauze knopje. Wanneer u op de voetjes
 klikt zal het spel meteen stoppen. Handig om meteen aan het begin van
 een level te gebruiken, kunt u eerst de boel even verkennen en een
 taktiek vaststellen. Nogmaals klikken doet het spel weer starten.

 Atoombom
 """"""""
 Wanneer u denkt (of weet) dat een level door u niet voltooid kan
 worden met het vereiste aantal reddingen, dan kan u met deze optie het
 level voortijdig beeindigen. Door op de kernexplosie te klikken zorgt
 u ervoor dat alle lemmingen een teller boven het hoofd krijgen. Staat
 die eenmaal op 0 dan ontploft het hele zootje. Is trouwens een enorm
 mooi gezicht, de makers van het spel hebben kans gezien explosies als
 een soort vuurwerk op het scherm te zetten.

 Naast deze bom vind u een verkleind schema van het totale level. Er
 zit een vierkant op dat u met behulp van de muis kunt verschuiven.
 doet u dat, dan krijgt u dat stukje level op het scherm dat in het
 vierkant staat. Overigens kunt u het scherm ook opschuiven door met
 de muis tegen de zijkant van uw speelscherm te gaan staan.

 OUT
 """
 Bij het woord OUT staat het aantal lemmingen dat op het ogenblik via
 het luik in het spel is gekomen.

 IN %
 """"
 Bij IN ziet u het aantal lemmingen in percentage dat heelhuids de
 poort heeft weten te bereiken.

 TIME
 """"
 Time geeft aan hoeveel speeltijd u voor dit level nog te gaan hebt.

 U kunt elk symbool aan de onderkant vanhet scherm aktief maken door
 er op te klikken met de muis. Een andere, en soms zinniger manier is
 het gebruik van de cursor toetsen, terwijl u b.v een bouwertje met de
 muis in de gaten kunt houden, kunt u met de cursortoetsen naar een
 nieuwe lemming gaan. Dat spaart tijd en die tijd hebt u soms heel erg
 nodig.

 U bent nu klaar om het spel te gaan spelen. Denk erom dat het bij dit
 spel niet zozeer om punten verzamelen gaat, ook niet om meer
 lemmingen te redden dan nodig is, nee, het belangrijkste is gewoon om
 het level uit te spelen. De eerste levels zijn heel simpel, te simpel
 eigenlijk, je wandelt er zo door. Ik kan me voorstellen dat velen
 denken; "Is dat alles?" en de computer weer resetten. NIET DOEN!!!!
 Na een paar levels is dat makkelijke wel over. Veel genoegelijke
 uurtjes.......... 


 LEMMINGS 2
 """""""""""

 LEVEL 1
 """""""
 10 Lemmings - 5 reddingen - 5 minuten

 Level 1 is zo makkelijk dat je denkt dat je ergens een foutje maakt.
 Je laat lemming 1 gewoon als mijnwerker een gat graven en alle
 lemmingen zullen erdoor vallen en naar de poort lopen.

 LEVEL 2
 """""""
 10 Lemmings - 5 reddingen - 5 minuten

 Nog zo'n opwarmer, laat de lemmingen van de pilaren aflopen en geef
 ze op de laatste pilaar allemaal een parachute. Ze zullen nu allemaal
 zachtjes landen en naar de poort gaan.

 LEVEL 3
 """""""
 50 Lemmings - 5 reddingen - 5 minuten

 De lemmingen vallen weer boven uit het scherm, ze lopen naar rechts,
 een cm of 2 vanaf het luik zet u een stopper neer, ze gaan dan een
 balk lager, daar doet u niets, op balk 3 zet u uiterst links weer een
 stopper, op balk 4 een paar cm van links ook zo'n mannetje en op balk
 5 weer uiterst links. Daarna landen ze op de grond, maar pas op.....
 zet rechts nog 1 stopper, want erachter zit een groot gat waarin
 lemmingen doodvallen. Als u alles goed gedaan hebt lopen de lemmingen
 nu braaf het poortje door.

 LEVEL 4
 """"""""
 Wanneer de lemmings naar beneden komen en naar rechts lopen, dan laat
 u het eerste mannetje een gat graven, waarna ze allemaal naar beneden
 donderen. Bij de muur aangekomen kiets u voor de kruipertjes (vergeet
 u ze niet allemaal aan te klikken!). Vervolgens klimmen alle lemmings
 omhoog en is dit level ook weer overwonnen.

 LEVEL 5
 """""""
 50 Lemmings - 10 reddingen - 5 minuten

 Bij dit level lopen de lemmings ook weer naar rechts. Gebruik een
 graver om door de pilaar heen te komen en daarna komen ze in een
 raster, daar moet ook gegraven worden, maar de gravers doen het nu
 maar heel even. U moet ze dus achter elkaar aanklikken om een gat te
 forceren en ze toegang tot de deur te kunnen geven.

 LEVEL 6
 """""""
 50 Lemmings - 10 reddingen - 5 minuten

 Laat de eerste lemming meteen met een bom ontploffen, er onstaat een
 gat in de lat waardoor de lemmings naar beneden vallen. Halverwege
 het muurtje waar u onderdoor loopt zet u weer een bom aan, als het
 goed is ontploft die precies bij de staande lat. Is dat eenmaal
 gebeurt, dan staat hun niets meer in de weg en gaan we naar level 7.

 LEVEL 7
 """"""""
 50 Lemmings - 25 reddingen - 5 minuten

 Op dit level laat u de eerste lemming een centimeter of voor de
 opgang een trappetje bouwen. Ze klimmen nu allemaal naar boven, maar
 daar is een ver- radelijk gat. Ook daar moet een bouwer aan te pas
 komen om een doorgang te maken waarna de poort weer snel gevonden is.
 Eigenlijk wel een makkelijk level. Ga niet als een gek alle lemmings
 laten bouwen, laat dat door 1 lemming gebeuren, de rest blijft wel
 zolang heen en weer lopen.

 LEVEL 8
 """"""""
 100 Lemmings -  95 reddingen - 5 minuten

 95 Reddingen lijkt erger dan het is in dit level. U gebruikt de
 eerste lemming meteen als stopper, de rest maakt dan rechtsomkeert en
 loopt meteen de poort in.

 LEVEL 9
 """""""
 100 Lemmings - 90 reddingen - 5 minuten

 Dit is wel een verradelijk level, er staan namelijk een soort
 vleesmolens waarin de lemmings vermorzeld worden. Laat de lemmings
 naar rechts lopen, bij de pilaar keren ze en de eerste lemming laat u
 als stopper fungeren vlak voor de molen. Vervolgens laat u een van de
 gravers door de pilaar heen graven. Daarna lopen ze keurig de poort
 in, de vleesmolen aan het eind is niet belangrijk. Vergeet niet de
 stoppers de lucht in te laten vliegen!

 LEVEL 10
 """"""""
 20 Lemmings - 10 reddingen - 5 minuten

 De lemmings lopen in dit level naar rechts, zet een stopper op het
 eind van de steen, daarna gaan ze naar links en dreigen ook naar
 beneden te vallen, maar wanneer u elke lemming snel een parachute
 geeft is er geen enkel probleem.

 LEVEL 11
 """"""""
 60 Lemmings - 49 reddingen - 5 minuten

 Dit level gaat gegarandeerd wel moeite kosten. Wanneer de lemmingen
 naar beneden komen belemmerd een enorm blok beton de weg. Nu zijn er
 in dit level veel verschillende mogelijkheden om dat beton te
 overwinnen. Wat ik meestal doe is het volgende; ik laat er een stuk
 of 5 omhoog kruipen, naar het eind van het blok lopen en daarnaar
 beneden graven met de laatste gravers uit het menu. Wanneer ze
 beneden zijn herhaal ik de grap. Op die manier probeer ik zo stukje
 voor stukje weg te breken. Af en toe een bom om een dunne streep die
 tussen 2 gravers is blijven staan te vernietigen.  De gravers die een
 gat gegraven hebben klimmen weer omhoog, wacht ze meteen bovenaan op
 en laat ze opnieuw graven. Bij dit level hebt u waarschijnlijk alle
 tijd nodig die u verstrekt wordt. Sterkte!!

 LEVEL 12
 """"""""
 80 Lemmings - 40 reddingen - 5 minuten

 De lemmingen komen naar beneden en lopen naar rechts, laat de eerste
 meteen door de pilaar heen graven en wacht op de tweede,  wanneer die
 terug loopt laat u die aan het eind als stopper fungeren. Die ene die
 door de pilaar heen komt laat u zodra hij naar beneden is geflikkerd
 een trap bouwen om de poort te kunnen bereiken. Bouwen in een zigzag
 vorm gaat hier overigens het snelst.

 LEVEL 13 
 """"""""
 Lemmings 20 - reddingen 20 - 3 minuten

 Bij dit level mag u niet 1 lemming verliezen. Op zich is dit level
 niet moeilijk, maar op tijd reageren is geboden. Laat alle lemmingen
 naar rechts lopen. Wanneer de eerste bijna bij het eind is laat u hem
 als mijnwerker graven. De tweede laat u tot vlakbij komen en ook die
 moet graven. Dat herhaalt u bij elke lemming. Er kan GEEN 2e lemming
 door een reeds gemaakt gat. Houd de afstand tussen 2 lemmingen zo
 kort mogelijk, doet u dat niet, dan komt u met de laatste lemmingen,
 vooraan op de balk in problemen. Er is daar geen balk aan de
 onderkant en de overgebleven lemmingen vallen dan allemaal in de
 gloeiende lava.

 LEVEL 14
 """"""""
 80 Lemmings - 60 reddingen - 6 minuten

 Als u dit level goed speelt, dan zijn gesneuvelde lemmingen absoluut niet
 nodig. De lemmingen komen naar beneden, laat de eerste recht door de pilaar
 heen graven. Daarna vallen ze naar beneden, maar geen nood, ze kunnen
 daar niet doodvallen. Halverwege laat u een van de lemmingen een trapje
 bouwen zodat de hoogte ongeveer gelijk komt met het midden van de dwars-
 pilaar. Laat vervolgens een lemming ook weer door deze horizontale pilaar
 heen graven. Weer naar beneden, weer een trapje bouwen en e.e.a nog eens
 herhalen. Daarachter ligt gelukkig de poort.

 LEVEL 15
 """""""""
 100 Lemmings - 80 reddingen - 8 minuten

 De lemmingen komen naar beneden, ze komen bij een trap. Laat de
 eerste lemming boven aan de trap door de pilaar heen graven. Dat moet
 je enige pilaren lang volhouden. Na de laatste pilaar laat je de 2e !!!
 lemming als stopper fungeren. De eerste laat je doorlopen tot aan het
 gat alwaar je hem een heeeeeel forse trap laat bouwen. Wanneer hij daar
 overheen is blijkt dat een deel van de trap die je op moet naar de poort
 onderbroken te zijn. Laat hem ook dat deel van de trap bouwen
 alvorens je de stopper middels een bom opblaast, ze kunnen nu zonder enige
 moeite naar de poort. Komen er na de stopper  nog meer lemmingen, dan
 sta je voor een onaangename verrasing. Onder de onafgemaakt trap
 staat een soort galg, wanneer een van de lemmingen daar langs komt wordt
 hij gegrepen door een touw, omhoog gesleurd en geplet!!!

 LEVEL 16
 """"""""
 80 Lemmings - 50 reddingen - 8 minuten

 Dit level heet heel misleidend 'Heaven'. De Hel was een betere
 benaming geweest. Wanneer de lemmingen naar beneden komen en naar
 rechts lopen, dan laat u de eerste passeren, de tweede laat u al vrij
 snel als stopper fungeren. De rest loopt dan terug. Nu wordt het een
 kwestie van snel handelen, die ene die door mocht lopen, die moet een
 gigantische trap bouwen naar de poort. Hij heeft elke keer 12 tegels
 in zijn rugzak, dus u kunt dat een beetje bijhouden. Laat hem
 beginnen met bouwen en keer supersnel terug naar het begin. De
 lemmingen  die teruglopen dreigen in de lava te vallen, daarom moet u
 de eerste terugkomende lemming ook als stopper laten werken. De
 overige zitten dan opgesloten. Snel terug naar de bouwer die met zijn
 trap bezig is, die moet u aan de gang houden door elke keer als hij
 zijn armpjes omhoog steekt even aan te kliken. Is de trap dicht, dan
 de meest dichtbijzijnde stopper laten ontploffen en alle lemmingen
 draven de poort door. PoeH!!!!!!!!!



 LEMMINGS 3
 """""""""""

 LEVEL 17
 """"""""
 50 Lemmings - 20 reddingen - 5 minuten

 Op dit level komen de lemmingen uit maar liefst 4 luiken gelijktijdig
 vallen. Tussen de luiken staan muurtjes. Bij het eerste luik zou u de
 neiging kunnen krijgen om ze naar links te laten lopen. Ze gaan dan
 naar beneden en zouden via die weg zo naar het poortje kunnen.
 Maar.... als ze eenmaal beneden zijn blijkt daar een soort pletter
 uit het plafond te komen die alle lemmingen tot appelmoes slaat. Nee,
 zodra de eerste lemming naar links gaat zet u daar een stopper neer
 en laat u horizontale graver door het muurtje heengraven. Dat doet u
 bij elk muurtje. Ze komen dan aan het eind. De diepte is daar flink.
 Door laten lopen betekent een zekere door. Maar zie, u hebt precies
 genoeg parachutes om de 20 vereiste lemmingen heelhuids naar beneden
 te laten gaan.

 LEVEL 18
 """""""""
 70 Lemmings - 50 reddingen - 5 minuten

 Dit is een leuk level. U moet hier zuiver gaan gokken. De lemmingen
 komen naar beneden en lopen over een balk. U hebt maar de beschikking
 over 2 soorten 'werkers' namelijk bommen en stoppers. Ergens op de
 eerste balk moet u een bom ontsteken. Het duurt 5 tellen voordat deze
 bom daadwerkelijk ontploft en ondertussen loopt de lemming wel door!
 Ontploft de bom, dan onstaat er een gaat wardoor de lemmingen een
 verdieping lager komen. Echter, aan de linkerkant brand een vuur waar
 ze doodgemoedereerd in zullen sjouwen tenzij u daar nu net weer een
 stopper hebt geplaatst. Op level van level 2 naar level 3 kan er
 eigenlijk niets misgaan. Tussen 3 en 4 weer wel, daar moet weer snel
 (na de bom) een stopper geplaatst worden. De volgende is weer geen
 punt, maar bij de laatste is het ook weer goed mikken met de bom.
 Verscheidene keren liet ik mijn lemmingen midden in het vuur vallen. 

 LEVEL 19
 """"""""
 100 Lemmings - 70 reddingen - 5 minuten

 Op zich geen moeilijk level. Wanneer de lemmingen naar beneden komen
 laat u ze een flink eind doorlopen, de eerste lemming laat u
 doorgaan. De overigen (zet de + meter op 100) sluit u op tussen 2
 stoppers. Bij de laatste bult laat u die ene lemming achter elkaar
 een trap bouwen naar het platform waarop de poort staat. Pas daarna
 laat u de overige lemmingen weer vrij door de stopper aan de kant van
 de poort op te blazen. Uiteraard moet u wanneer alle lemmingen binnen
 zijn de andere stopper ook nog even opblazen om het level te beeindigen. 

 LEVEL 20
 """"""""
 50 Lemmings - 30 reddingen - 5 minuten

 Een lastpost!! Rechts op het blok waar u terecht gaat komen laat u
 een lemming bouwen, zet achter hem een stopper. De lemmingen keren
 dan om, maar o je, daar donderen ze ook weer naar beneden, dus ook
 aan die kant een stopper, want beneden wacht een vreselijke vleesmolen.
 Zet de stopper rechts op het blok niet te dicht bij het te bouwen
 trappetje, want als u daarna de stopper opblaast, blaast u ook een
 stukje trap op en vallen alle lemmingen in het water en verdrinken
 jammerlijk. De eerste lemming (die dat trappetje maakte) laat u
 horizontaal graven door de pilaartjes die in de weg staan. Na de
 laatste pilaar is het snel reageren geblazen. De graver moet weer een
 bouwer worden om de afstand tussen zijn plek en de poort te kunnen
 overbruggen. Vervolgens laat u de rest weer vrij en iedereen loopt
 keurig naar zijn eindbestemming.

 LEVEL 21
 """"""""
 100 Lemmings - 60 reddingen - 8 minuten

 Wanneer de lemmingen naar beneden komen en naar rechts lopen, laat u
 de eerste weer horizontaal door de aarde heen graven, ai, een
 afgrond! Geen probleem, die klap overleven ze. Laat de lemmingen zo
 hoog mogelijk klimmen en vervolgens weer horizontaal graven. Nu komt
 er een makkelijk stuk terrein, maar daar ligt wel een stuk steen, een
 misselijke steen, want er zit een boobytrap onder. Snel een bouwer
 een bruggetje laten bouwen en de anderen kunnen moeiteloos passeren.
 De houten brug aan het eind van het level kunt u gewoon oversteken,
 daar zit geen rottigheid in, op of onder.

 LEVEL 22
 """"""""
 100 Lemmings - 80 reddingen - 5 minuten

 Ha, een van de lastigste levels. Laten we het maar eens proberen.
 Allereerst laat u de eerste lemming horizontaal door de bomen heengraven.
 De rest sluit u even tussen 2 stoppers op. Wanneer de graver door
 alle bomen heen is verschijnt er een hoge berg waarop de poort staat.
 U moet dus gaan bouwen, maar de afstand is tamelijk kort. Het enige
 dat u doen kunt is zig-zag bouwen. Dus u laat de bouwer eerst een
 trap maken tot de wand en op het moment dat hij omkeert laat u hem de
 andere kant op bouwen, dat herhaalt u enige malen tot u boven bent.
 Daar wacht nu enkel nog een groot rotsblok. daar moet weer
 horizontaal doorheen gegraven worden en de poort is bereikt. Nu snel
 de overige lemmingen bevrijden en ook die door de poort heen loodsen.

 LEVEL 23
 """"""""
 80 Lemmings - 20 reddingen - 8 minuten.

 Het feit dat u er maar 20 hoeft te redden in 8 minuten doet het
 ergste vermoeden. En terecht! Je hebt de neiging om ook hier weer
 naar rechts te gaan, NIET DOEN DUS!!!! Dit level speelt naar links en
 doet een aanslag op uw reaktievermogen. Laat de eerste lemming
 als stopper fungeren bij de lavaput, de tweede keert zich om en die
 laat u horizontaal graven. de derde (achter de graver) zet u ook als
 stopper. De lemmingen zitten nu even opgesloten zodat u zich kunt
 concentreren. Laat hem door de hele rotswand heen graven. Pas echter
 wel op, er zijn kleine grotten en wanneer u daar niewt opnieuw de
 opdracht tot graven geeft (op het goede moment), dan zal de lemming
 zich omdraaien en helemaal terug gaan en komt u zo tijd te kort. Vlak
 voor het einde wacht nog een nare verrassing, de aarde heeft daar een
 gat. Zodra de graver door de wand heen is meteen laten bouwen tot aan
 de volgende rotswand en hem meteen weer tot graver transformeren.
 Gelukkig, daar is de poort. Nu snel de overigen bevrijden en zorgen
 dat iedereen op tijd binnen is. Poeh, dat kostte menig zweetdruppeltje. 

 LEVEL 24
 """""""""
 Lemmings 30 - reddingen 20 - 5 minuten

 Tja, wat moet je bij dit level zeggen? We doen een poging! Laat ze
 naar rechts lopen, ze vallen naar beneden en gaan naar links. Daar
 wacht een rotsblok, dus komen ze weer naar rechts, pas nu goed op,
 want als ze terug gaan donderen ze mooi in die bubbelzooi. Zet daar
 een stopper neer en bouw een trappetje, of laat een paar lemmingen
 omhoog klimmen en naar beneden graven. In ieder geval moeten ze een
 etage lager terecht komen. Zet uiterst links een stopper neer, want
 anders gaan ze verder naar beneden en da's niet de bedoeling. Alles
 wandelt nu naar rechts en daar is de verleiding groot. Het lijkt of u
 rechts gewoon naar de poort kunt lopen, maar ziet u die paal hangen?
 Da's de grote gemene lemming pletter, 3/4 zal die klap niet
 overleven. U moet op deze etage, vlak voor de poort een gat graven en
 de lemmingen er door laten vallen. Pas dan kunnen ze de poort bereiken. 

 LEVEL 25
 """"""""
 Lemmings 100 - 50 reddingen - 5 minuten

 Een tamelijk vervelend level. Laat de lemmingen eerst maar even hun
 gang gaan. Bij het spinrag gekomen graaft u iedere keer zo snel
 mogelijk naar beneden en probeert er voor te zorgen dat ze niet terug
 keren. Gebeurt dat toch, dan moet u die diagonale lijn in het begin,
 bovenaan in de gaten houden, daar klimmen ze op en vallen te pletter.
 Terug naar het web, probeer een doorgang naar beneden te forceren en
 wanneer dat gelukt is zal u waarschijnlijk ook nog een stopper moeten
 gebruiken om de lemmingen de goed kant op te sturen, de poort in. De
 andere kant op is de afgrond en betekent de dood voor allen. 

 LEVEL 26
 """"""""
 Lemmings 2 - reddingen 2 - 5 minuten

 Waarom denkt u dat er deze keer maar 2 lemmingen zijn? Juist, omdat
 meer gewoon niet mogelijk is. de eerste lemming die uit de het gat
 komt laat u een trap bouwen naar rechts, de tweede meteen erachter
 aan, ook bouwen. ze komen nu bovenaan en zullen keren, laat maar
 gaan. Ze zullen nu links van de pilaar vallen. Laat de eerste lemming
 omhoog kruipen. Nu zal hij de trap wel passeren. Dan wordt het passen
 en meten, er moet weer gebouwd worden, maar wel zo dat u precies
 uitkomt, zoniet, dan keert de lemming zich weer om. De enige redding
 is dan om hem weer naar de eerste pilaar te laten bouwen. Als dat
 lukt is het even wachten geblazen, ah, daar komt hij weer,
 waarschijnlijk loopt hij nu wel de trap op en zal van deze laatste
 pilaar afvallen, zo de poort in. Dan snel terug naar de andere
 lemming die nog steeds staat te wachten, omhoog laten klimmen en die
 zal verder zonder problemen naar de poort gaan. 

 LEVEL 27
 """"""""
 Lemmings 50 - reddingen 25 - 5 minuten

 Zet rechts een stopper neer, ze keren nu, laat een bouwer het gat van
 de stenen trap dichten en laat die bovenaan als stopper fungeren. Ze
 keren weer, laat de eerste weer bouwen zodat ze op de volgende trap
 terecht komen. Nu hebt u even rust, ze lopen nu helemaal naar
 rechts. Daar aangekomen is er een trap naar beneden. Ze gaan deze
 trap af en vallen naar de volgende trap. Ai, nu gaan ze toch naar
 rechts, dus snel een stopper geplaatst. Gelukkig, ze keren weer. Dan
 meteen de eerste lemmingen (deze keer dus meerdere) laten bouwen om
 de afgrond te overbruggen. Zo, daar is de poort weer. Nog 3 levels te
 gaan!!!

 LEVEL 28
 """"""""
 Lemmings  100 - 60 reddingen - 5 minuten

 Het wordt zo langzamerhand eigenlijk niet meer te doen. Maar goed, we
 hebben het toch gered; Wanneer ze naar beneden vallen laat u
 beurtelings links en rechts op de levels een verticale graver aan het
 werk. Niet precies onder elkaar, want dan vallen de overigen
 hardstikke dood. Tot zover geen problemen. Eenmaal beneden aangekomen
 laat u de lemming die naar rechts loopt meteen als stopper werken en
 gaat bliksemsnel naar links. Daar moet u nummer 2 ook als stopper
 laten werken en laat u de nummer 1 aan die kant gaan bouwen precies
 onder de lange punt van het vuurmonster. Een andere mogelijkheid,
 veel gecompliceerder is dat u zig-zag trappetjes bouwt tussen de
 zwevende blokken. Kost veel bouwers en stoppers. De eerste techniek
 gaat nog het best. Echt in het midden en je komt precies op de een na
 hoogste blok terecht, daar meteen door laten bouwen naar de put.
 Dit is goed voor een hartkwaal!!

 LEVEL 29
 """"""""
 Lemmings 100 - 60 reddingen - 8 minuten

 Level 29 viel eigenlijk wel weer mee. De lemmingen komen naar beneden
 en zullen naar rechts lopen. Daar meteen een stopper neerzetten.
 Links een mannetje met pikhouweel een gat laten graven. Als dat
 gelukt is een horizontale graver gebruiken die naar links graaft.
 Door laten graven tot hij bij de trap komt. Trappetje op, trappetje
 af en het gat in de trap laten dichten door een bouwer. Bovenaan de
 trap nog een stukje laten bouwen om op de houten balk te kunnen
 komen. Dan dwars door de pyramide heen graven met een horizontale
 graver. De pyramide voorbij? Dan zig-zag naar boven bouwen tot u bij
 de poort bent. Het lijkt bij dit level erger dan het is, uw overige
 lemmingen kunnen namelijk geen kant op.

 LEVEL 30
 """"""""
 Lemmings 60 - reddingen 40 - 5 minuten

 Godzijdank! Het laatste level. Ook deze kan eigenlijk heel simpel
 afgehandeld worden. De eerste lemming valt in een nauwe spleet. Laat
 hem met een pikhouweel een doorgang maken. Kans van 1 op 2 dat hij de
 goede kant opgaat, in dat geval is er niets aan de hand, zodra hij
 erdoor is herhaalt u die grap. Ze komen dan precies boven de poort te
 vallen en da's goed. Maar als in eerste instantie de pikhouweel de
 andere kant opgaat, dan is het een kwestie van vreselijk snel zijn,
 stopper rechts installeren en links alsnog met de pikhouweel aan de
 gang. 

 Wel, dat was het dan, want level 31 is gelijk aan een eerder level,
 met die verstande dat u nu minder tijd hebt om dat level door te
 komen. Maar ja, u bent inmiddels geoefend genoeg (hoop ik).

 O, ja, nog iets, het is heel goed mogelijk dat u bij een ander bent
 en dat die heeeeeeel andere codes heeft dan wij hier hebben
 opgegeven. Dat kan, maar als u onze codes intikt, dan krijgt u het
 level dat er ook bijhoort. er zijn gewoon meerdere mogelijkheden.
 
     H. Acker

 ADM BBS de SAEN
