
                           S T A R    T R E K
 --------------------------------------------------------------------------
                                The Game

                              from SUPREME
  Star Trek Dokument                                   released on 30 12 89

 --------------------------------------------------------------------------

  - Ziel des Spieles :

    Es gibt kein festgestecktes Ziel, im wesentlichen geht es darum, Captain
   der Enterprise zu bleiben. Um dies zu erreichen, muessen Auftraege ausge-
   fuehrt werden, fuer die Mannschaft gesorgt werden, und im allgemeinen
   vernuenftig agiert werden. Ein leichtsinniger Captain wird sich ebenso-
   wenig halten koennen wie ein uebervorsichtiger.


  - Die Menupunkte :

    Hauptscreen 1 - Die Bruecke ( in Draufsicht oder vom Kommandosessel aus )

      In der Mitte befinden sich 4 Balken. Der erste (obere) zeigt die
      Implusgeschwindigkeit, der zweite die Warpgeschwindigkeit, der
      dritte den Energiepegel, und der letzte die Schaeden an der Huelle.
      Links daneben ist noch eine Anzeige fuer den momentanen Alarm-zustand,
      unter unter diesem allem befindet sich die Sternenzeit-anzeige.

    - Engineering : Mit den Schiebereglern auf der linken Seite kann man
                    den Grad der Reparaturarbeiten einstellen. Um Reparaturen
                    durchfuehren zu koennen, muss genuegend Energie vorhanden
                    sein. Im Uebrigen koennen bei grossen Reparaturen auch
                    Crewmitglieder verletzt werden.
                    Auf der linken Seite kann auch die Geschwindigkeit ein-
                    gestellt werden. Achtung: Impulsgeschwindigkeit kann nur
                    aktiviert werden, wenn Warp 1 eingestellt ist.
                    In der Mitte sind Anzeigen fuer die Schildkonfiguration
                    und die Schaeden am Schiff. 
  
    - Communications : Hier werden die Meldungen, die durch die Pfeife an-
                    gekuendigt wurden, ausgegeben. Achtung: Die Meldungen
                    werden nicht gespeichert. Es empfiehlt sich also, bei
                    wichtigen Sachen gleich nachzusehen.
                    Mittels <Condition> kann der Alarmzustand des Schiffes
                    veraendert werden.
                    Ueber <Own Messages> lassen sich alle zu Zeit zur Ver-
                    fuegung stehenden Meldungen anzeigen, die dann mit
                    <Send It> abgesendet werden koennen.

    - Weapons & Defense : An dieser Station kann man die Zieleinstellung fuer
                    Phaser und Photonentorpedos einstellen. Mittels <Fire>
                    geht dann der Schuss ins vorgesehene Ziel. 
                    Im mittleren Teil kann man die Schilde einstellen, und
                    durch <Activate> aktivieren, bzw <Deactivate> deakti-
                    vieren. Nur aktivierte Schirme zweigen Energie ab.
                    Fuer jede der 4 Seiten des Raumschiffes gibt es einen
                    Schild. Aktivierte Schilde bewahren von Schaeden bei
                    Angriffen feindlicher Einheiten.

    - Quit/Save :   Hier kann das Spiel beendet, abgespeichert oder neu ge-
                    laden werden. Das Spiel verlangt immer nach einer
                    Diskette mit dem Name "STGAME:". Es ist daher wichtig,
                    diesen Namen NICHT zu veraendern. Ebenso MUSS immer ein
                    File mit dem Name STARTREK ( normalerweise das Spiel 
                    selbst ) darauf sein. Andernfalls wird das Speichern/
                    Laden nicht funktionieren. Man kann immer nur ein Spiel
                    laden/speichern, das unter dem Namen "STGAME1" auf der
                    STGAME: Diskette abgelegt wird. Durch Kopieren oder
                    Umbenennen kann man aber auch andere Files lesen, die
                    nur den Namen STGAME1 tragen muessen.  
                    Mittels <Cancel> kommt man wieder in das Spiel zurueck.

    - Helmsman :    Wie bei Weapons/Defense kann man hier die Waffensysteme
                    einstellen und abfeuern. Durch <Tactical> wird ein 
                    kleiner taktischer Screen eingeblendet, auf dem man die
                    Entfernung fremder Schiffe und deren Identitaet sieht.
                    Ausserdem ist links unten die Energie angezeigt, die
                    Striche ganz unten stellen die Schilde dar, und unten
                    rechts ist ein rotes Rechteck, falls die Schilde aktiv
                    sind. Das breite Rechteck ist die Zieljustierung der
                    Photonentorpedos, das kleinere Quadrat die der Phaser.
                    Links im Helmsman-Fenster sind die Geschwindigkeits-
                    regler fuer Impulstriebwerke, und in der Mitte die
                    Hauptsteuerung, die man beim Eintritt in den Orbit (Rand 
                    des Planeten) oder beim Einflug ins Dock braucht.

    - Turbolift :   Hier gelangt man von der Bruecke zu verschiedenen 
                    Sektionen des Schiffes, siehe Hauptscreen 2.

    - Bridge :      Umschalten auf Draufsicht, dort hat man die gleichen
                    Funktionen wie vom Kommandosessel aus.

    - Navigator :   Links erneut die Geschwindigkeitsregler fuer Warp- und
                    Impulstriebwerke. Ueber <Change Target> koennen Ziele
                    angeben werden, zu denen man fliegen will. Durch 
                    druecken der Maustaste wird das Ziel erkannt, falls es
                    ein Planet oder eine Raumstation ist, fliegt man dorthin,
                    ansonsten fliegt man zu dem angegebenen Raumpunkt. Eine
                    Kurskorrektur erfolgt automatisch. Die aktuelle Position
                    der Enterprise wird durch ein rotes Kreuz, das Ziel 
                    durch ein gruenes Kreuz dargestellt. Raumpositionen, die
                    im Zusammenhang mit einem Auftrag stehen, werden auch
                    farblich hervorgehoben. Zielplaneten gelb, Planeten, auf
                    denen man etwas holen muss gruen, Postitonen von anderen
                    Raumschiffen blau und feindliche Verbaende rot.       
                    Achtung: Das Fliegen mit Warpgeschwindigkeit (also 
                    schneller als Licht) ist nur sinnvoll, wenn ein Ziel
                    angegeben ist.  
   
    - Pause :       Das Spiel wartet, bis erneut <Pause> gedrueckt wird.

    - Dammage & Repair : Auf der linken Seite kann man die Reparatur-
                    arbeiten einstellen. 1OO% heisst, dass der entsprechende
                    Bereich danach wieder voll zur Verfuegung steht. Repa-
                    raturen kosten Energie und eventuell die Gesundheit
                    einiger Crewmitglieder. Den Grad der Schaeden kann man
                    auf der rechten Seite ablesen, ebenso wie die Einstellung
                    der Schilde.

    - Science & Computer : Hier hat Mr Spock das Sagen. Er gibt verschiedene
                    Auskuenfte ueber die aktuellen Planeten, Raumschiffe,
                    Angreifer, und was sonst noch aussergewoehnliches pas-
                    sieren kann. Mittels <Suggest> kann man manchmal auch
                    erfahren, was jetzt am besten zu tun ist.

    - Status :      Hier sind nochmal die wichtigen Werte des Schiffes,
                    Geschwindigkeit, Kurs, Schilde und Schaeden angezeigt.


    Hauptscreen 2 - Schiff Uebersicht

      Die Reihe der kleinen Gadgets auf der linken Seite dienen zur Informa-
      tion ueber die einzelnen Decks.

    - Bridge :      Zurueck zum Hauptscreen 1.

    - Officers Lounge : Hier kann man sich die Missionen anzeigen lassen,
                    die momentan zu erfuellen sind. Durch wiederholtes
                    Anklicken von <Missions> werden sie der Reihe ihres
                    Datums nach durchgeblaettert, bis es wieder von vorn
                    beginnt. Bei <Crew Attitude> erhaelt man Informationen
                    ueber den derzeitigen Beliebtheitsgrad bei der Crew. 
                    Man sollte ruhig etwas darauf achten, denn es sind
                    schon einige Captains von Ihren Crews gefeuert worden.

    - Transporter : Man gelangt in den Transporterraum. Von dort aus koennen
                    Gegenstaende oder Personen leicht transportiert werden.
                    Der Transporter benoetigt dazu Energie, reicht sie nicht
                    aus, muss man ein Shuttle bemuehen. Objekte koennen von
                    oder zur Enterprise gebeamt werden. In dem jeweiligen
                    Fenster werden die zur Verfuegung stehenden Objekte an-
                    gezeigt. Durch Anklicken der Pfeile kann man das gewuen-
                    schte Objekt auswaehlen. Der Status gibt an, ob der
                    Transporter der Enterprise in Ordnung ist, und Ready
                    zeigt an, ob gebeamt werden kann. (Trifft man beispiels-
                    weise ein anderes Raumschiff, kann man, auch wenn der
                    eigene Transporter kaputt ist, den Transporter des 
                    anderen Schiffes benutzen, Ready ist also gruen.)
                    Je intensiver das Gruen bei Energy ist, desto hoeher
                    ist der momentane Energiepegel.

    - Medical :     Bei "Pille" kann man auf der rechten Seite den momentanen
                    Zustand der Crew und die eigene Verfassung sehen. Ist 
                    die Crew sehr dezimiert, kann die Fuehrung des Schiffes
                    zu einem Problem werden. Dr. McCoy gibt noch einige
                    gute Ratschlaege auf der rechten Seite.

    - Engineering : Siehe bei Hauptscreen 1.

    - Cargo Bay :   Um zu erfahren, was die Enterprise zur Zeit geladen hat,
                    kann man in den Frachtraum gehen. Dort kann man sich
                    ueber die Zeiger alle Fracht ansehen.

    - Landing Bay : Mit dem Shuttle, welches man im Hangar augewaehlt hat,
                    kann man nun Sachen von oder zur Planetenoberflaeche
                    bringen. Die Gadgets im Shuttle sind jeweils fuer
                    Linksschub, Rechtsschub, Schub nach Vorne (oben), und
                    Aufwaertsduesen (unten). Ziel ist der Herausflug aus
                    dem Deck der Enterprise und eine weiche Landung, bzw.
                    ein sicherer Einflug ins Landedeck der Enterprise.
                    Baut man einen Crash, so ist das Shuttle reparatur-
                    beduerftig. Im Hangar muss man sich dann fuer den
                    naechsten Flug ein anderes Shuttle aussuchen.

    - Credits :     Hier kann man die Anzahl und Haeufigkeit der Auftraege
                    und Ereignisse festlegen. Mit <Sound on/off> kann man
                    das Hintergrundgeraeusch abstellen, und mit <Reset>
                    das Spiel auf die Anfangswerte setzen (2mal anklicken).

    - Hangar :      Es stehen 4 Shuttles zur Verfuegung, die entweder in
                    Reparatur (rot) oder betriebsbereit (gruen) sind. Bei 
                    jedem Shuttle kann man die Beschleunigung und die 
                    Gravitationsjustierung einstellen. Je weiter nach rechts
                    die Regler stehen, desto empfindlicher reagiert das
                    Shuttle.
     

  - Einzelne Phasen / Tips :

    - Beim Eintritt in den Orbit muss man versuchen, moeglichst den Rand
      des Planeten in der Mitte zu halten. Zur Orientierung kommt spaeter
      noch ein Fadenkreuz und ein Kreis hinzu. Am besten ist eine Position
      zwischen Planetenrand und Kreis.

    - Beim Anflug aufs Dock genuegt es, die Tore der Einfahrt anzuvisieren,
      da sich das Dock nicht bewegt. Bei zu grossen Abweichungen wird der
      Anflug abgebrochen.

    - Sind die Transporter kaputt, und alle Shuttles in Reparatur, so bleibt
      nichts anderes uebrig, als zu warten, oder das naechste Dock anzulau-
      fen, da dort der Transporter schnell repariert wird.

    - Im Dock laufen alle Reparaturen auf Hochtouren. Auch die Energie wird
      langsam auf hoechsten Stand gebracht. Allerdings dauert es eine Weile,
      wenn grosse Schaeden vorhanden sind.

    - Bei Feindangriffen sollte man immer erst versuchen, den Gegner zu
      bluffen, dies spart Energie, Schaeden und erhoeht die Moral der Crew.

    - Je mehr Erfahrung man gesammelt hat, desto schwierigere Auftraege
      bekommt man von Starfleet. Lasst Euch also ueberraschen...

  
                                                      ©1989 by SUPREME

