                               Tricky
                            -----------
Tricky ist ein Freewarespiel. Es darf kopiert und weitergegeben werden.
Dieser Text muß aber auf der Diskette vorhanden sein.
Eine kommerzielle Nutzung ist nur PD-Serien erlaubt die vom mir (dem Autor)
eine Erlaubnis bekommen haben und eine Version mit dem Namen Ihrer PD-
Serie.
Zum Spiel gehören folgende Files: Tricky, Editor, TS, ZS, TS1, TS2.

Das Copyright liegt ausschließlich bei dem Autor:

                            Peter Händel
                            Bismarckstr.7a
                            4800 Bielefeld 1
                            West Germany
                            Tel. 0521 / 122352

Ich habe meine Programme zwar nicht als Shareware gekennzeichnet, schicke
aber trotzdem keine Geldspenden an den Absender zurück. Bin auch Dankbar
für Tips und Ideen, mein Briefträger ist sowieso nicht ausgelastet.
 

                         Spielbeschreibung
                     -------------------------
Bei dem Spiel Tricky geht es darum alle vorhandenen Steine in einem Level
mit dem Ball abzuräumen. Es dürfen höchsten 3 Steine übrigbleiben erst wenn
dieses Ziel erreicht wurde gelangt man ins nächste Level.

Nach dem laden des Programms erscheint das Titelbild. Wenn Sie nun die
linke Maustaste betätigen erscheint das erste Auswahlmenue. In diesem Menue
können Sie zwischen einem neuem oder einem alten Spiel wählen.
Bewegen Sie den Mausezeiger auf das Feld 'NEW' und betätigen die Maustaste
erscheint ein Buchstabenfeld. Geben Sie nun mit der Maus Ihren Namen ein und
klicken das Feld 'OK' an und das Spiel startet mit dem ersten Level.
Wenn Sie aber ein altes Spiel laden wollen müßen Sie in dem ersten Menue 'OLD'
anklicken. Falls alte Spiele gespeichert sind können Sie nun eines dieser
Spiele auswählen. Klicken Sie dazu zweimal mit der Maus auf eine Zahl links
neben der Anzeige und das Spiel wird gestartet.

Während des Spiels stehen folgende Menuepunkte zur verfügung.

NEW:
     Das aktuelle Spiel wird abgebrochen und das Spiel beginnt von vorn.
QUIT:
     Das Spiel wird beendet und die Highscore aktuallisiert (wenn der
     Schreibschutz geöffnet ist).
SAVE & PAUSE:
     Das Spiel wird unterbrochen. In diesem Menue stehen 3 Punkte zur Auswahl.
     1. Mit Back gelangt man ins alte Spiel zurück.
     2. Mit Quit wird das Spiel beendet.
     3. Mit Save kann das aktuelle Spiel gespeichert werden.
     Die Saveoption wird nur ausgeführt wenn der Schreibschutz geöffnet ist
     und man das erste Level bereits geschafft hat.
     Bevor Sie SAVE anklicken wählen Sie die Nummer unter der das Spiel
     gespeichert werden soll.
NEW LEVEL:
     Das aktuelle Level wird neu gestartet und ein Joker abgezogen.
     Dieses Feld kann nur angewählt werden wenn noch Joker vorhanden sind.
JOKER:
     Falls Sie falsch gespielt haben können Sie sich hiermit einen Joker
     beschaffen, wenn vorhanden.

Spielregeln:
Die Anzeige Rechts oben (Stone) zeigt an welcher Stein mit dem Ball angespielt
werden kann. Ist in diesem Feld ein Fragezeichen zu sehen (Joker), darf der
Stein ausgesucht werden. Zu Anfang des Levels haben Sie immer einen Joker.
Die Richtungspfeile im Spiel können mit der Maus im Uhrzeigersinn gedreht
werden und dienen dazu den Ball in eine andere Richtung zu lenken. Die
Drehungen sind aber begrenzt (Anzeige Turn).
Den Ball starten Sie, in dem Sie mit der Maus ein Feld in der obersten Reihe
zweimal anklicken. Während der Ball läuft sind keine änderungen möglich.
Wählen Sie den ersten Stein den Sie anspielen wollen indem Sie den Ball an der
richtigen stelle ins Spielfeld laufen lassen. Trifft der Ball z.b. auf eine
Reihe von 5 Steinen mit dem Symbol einer Disk, so werden alle 5 Steine vom
Spielfeld genommen und der nächste Stein der angespielt werden muß ist ein
Stein mit einem Diskettensymbol.
Befindet sich hinter diesen Steinen aber noch ein Stein mit einer Maus,
wird auch dieser Stein entfernt und durch einen Stein mit Disk ersetzt.
Der nächster Stein der dann angespielt werden muß ist die Maus.Die Steine müßen
nicht in einer Reihe liegen.
Trifft der Ball auf einen Mauerstein oder berührt den Spielfeldrand springt
er auf die ausgangsposition zurück. Der nächste anzuspielende Stein wird nun
oben Rechts angezeigt.
Beachten Sie aber das der Ball nur 9 mal ein Pfeilfeld überrollen kann ohne
auf eine Stein zu Treffen. Beim 10ten Pfeil springt der Ball in seine
Startposition zurück.
Das Level ist beendet wenn die Zeit abgelaufen ist und das Level beginnt von
vorn (Jokerabzug). Ist kein Joker mehr vorhanden und die Zeit abgelaufen, ist
das Spiel beendet.
Ist jemanden die Highscore zu hoch oder die alten Spiele sollen gelöscht
werden, der lösche die Files 'Trickyhigh' oder 'Trickyold'.

                        Editorbeschreibung:
                    --------------------------
Mit dem Editor können Sie sich eigene Level erstellen oder bestehende Level
ändern.

Folgende Optionen können Sie im Editor anwählen.
1. Mit LOAD werden Level geladen.
2. Mit SAVE können Level gespeichert werden.
3. Mit QUIT wird der Editor verlassen.
4. Mit CLEAR werden alle Steine vom Spielfeld genommen.
5. COLOR dient zur Farbänderung. Die Farbe des Hintergrundes, der Steine und
des Balls können geändert werden.

Desweiteren können Sie die Spielzeit je Level einstellen und die Anzahl der
Drehungen für die Pfeilfelder.

Beispiel zur Erstellung eines neuen Level.
Wählen Sie die Levelnummer (Pfeil hoch plus, Pfeil runter minus).
Klicken Sie rechts ein Hintergrundfeld an und wählen Sie die Farbe aus (COLOR).
Klicken Sie nun einen Stein an den Sie setzen möchten (Feld wird umrandet und
blinkt). Nun können Sie innerhalb des Spielfeldes den Stein beliebig oft
plazieren.
Einzelne Steine löschen, können Sie nur wenn kein Stein angewählt ist. Klicken
Sie dazu den Blinkenden Stein an und die Umrandung wird gelöscht.
Haben Sie das Spielfeld fertig stellen Sie noch die Zeit ein und speichern es
ab.
Die Farbe des Hintergrundes ändert sich beim Speichern und Laden. Ist der
Hintergrund Grün geht alles gut, ist er Rot kontrollieren Sie den
Schreibschutz und die Diskette.

