VULCAN SOFTWARE LIMITED
in Zusammenarbeit mit
MARBLE EYES
präsentiert

G E N E T I C  S P E C I E S
Amiga CDRom


INSTALLATION AUF FESTPLATTE
---------------------------
Genetic Species läuft ohne weiteres von der CD und benötigt keine
Festplatteninstallation. Trotzdem mußt du verschiedene libraries aus dem
Verzeichnis 'Install', abhängig von der individuellen Konfiguration deines
Rechners, installieren.


BESITZER EINER GRAFIKKARTE
--------------------------
Wenn du eine Grafikkarte besitzt, solltest du das RTG System
installieren. Dabei werden verschiedene Dateien in libs: auf deiner
Festplatte installiert und beim Start von Genetic Species kann man dann
verschiedene Bildschirmmodi auswählen.


AHI-SOUNDUNTERSTÜTZUNG
----------------------
Genetic Species benutzt das AHI-Soundsystem, welches mehrere Kanäle
und Stereosoundeffekte (sogar ohne eine Soundkarte) ermöglicht. Es sollte
vor dem Start von Genetic Species installiert werden.


BENUTZER VON PICASSO 96
-----------------------
Falls du eine Picasso-Grafikkarte besitzt, kannst du durch ein
Installationsprogramm die benötigten libraries auf deinem System
installieren. Falls du die entsprechende Software schon installiert hast,
prüfe die Version. Es könnte sein, daß auf der Genetic Species CD eine
ältere Version vorliegt.


CD-MUSIK
--------
Genetic Species besitzt eine superstarke CD-Musik, welche während des
Spiels abgespielt wird. Um bestmöglichen Klang zu erhalten, achte darauf,
daß dein CD-ROM Audioausgang korrekt mit einer guten Stereoanlage verbunden
ist und daß du laut genug aufdrehst! Genetic Species nutzt für die
Soundeffekte im Spiel auch die Amiga Audioausgänge.


ERSTE EINDRÜCKE
---------------
Wenn du die verschiedenen libraries erfolgreich installiert hast,
kannst du Genetic Species durch Doppelklick auf das Piktogramm auf der CD
starten.

Als erstes kommt eine Sequenz, in der all die 'hart arbeitenden Leute'
vorgestellt werden, welche viele schlaflose Nächte verbrachten, um Genetic
Species fertigzustellen. Man kann diese Sequenz einfach durch Druck auf die
linke Maustaste abbrechen.

Nun lehne dich gemütlich zurück und laß dich von der wunderbaren
gerenderten 3D-Intro-Animation beeindrucken. Hier wird angedeutet, was
später im Spiel folgen wird und man gibt dir eine Vorstellung für die
jetzige Situation in der Welt von Genetic Species. Man kann das Intro durch
einen einfachen Mausklick abbrechen. Bitte beachte, daß das Intro
Grafikkarten NICHT unterstützt.


KONFIGURATION
-------------
Nach den Introsequenzen erscheint der Optionsbildschirm. Mit Hilfe der
Pfeiltasten und der Return-Taste auf der Tastatur kannst du Genetic Species
nach deinen Wünschen und den Anforderungen deines Amiga's konfigurieren.

Du hast mehrere Optionen der Funktionsweise in Genetic Species zur
Auswahl. Du kannst viele Elemente verändern, angefangen bei
Bildschirmgröße, Soundeinstellungen, Detailrate und den
Steuerungsmöglichkeiten. Abhängig von deinen Systemvoraussetzungen wirst du
bald die bestmögliche Einstellung von Genetic Species in bezug auf
Geschwindigkeit und Spielbarkeit herausfinden.

Da die Wiederholrate ein wichtiger Faktor für deine Einstellungen ist,
kannst du als Levelcode `framecount` eingeben, wobei dann die Wiederholrate
beim Spielen angezeigt wird.

Einmal glücklich mit den Einstellungen, kannst du diese auf Festplatte
speichern, so daß diese beim nächsten Start von Genetic Species sofort
vorhanden sind.

Wenn du dann bereit zum Spielen bist, wähle 'Disconnect'.


EINSTELLUNGEN IM DETAIL
-----------------------

Fenstergröße

Stellt die Größe des sichtbaren Spielbereichs dar. Diese Einstellung
steht in größter Abhängigkeit zur Spielgeschwindigkeit.

Detaildarstellung von Boden & Decke

Die Detailrate der Boden- und Deckendarstellung kann auf Hoch, Gering
und Komplett Aus gesetzt werden. Die geringe Detaildarstellung erhöht die
Geschwindigkeit um 10-20% gegenüber der hohen Detailrate.

Helligkeitsfaktor

Ist dir alles zu hell in der Dunkelheit deiner Bude oder stören die
Sonnenreflexe auf deinem Monitor? Hier kannst du die Helligkeit einstellen.

Audio An/Aus

Falls du den AHI-Modus ändern möchtest, mußt du Audio ausschalten, das
Menü verlassen, das Audiomenü erneut öffnen, und Audio wieder anschalten.
Dann öffnet sich ein AHI-Auswahlfenster, in welchem du einen anderen Modus
oder eine andere Frequenz einstellen kannst. Beachte: Das Ausschalten des
Audio kann die Geschwindigkeit des Spiels noch einmal um 8-20% erhöhen.

Kanäle

Abhängig vom benutzten AHI-Modus sind bis zu 16 Kanäle für
Soundeffekte möglich. Wir schlagen vor, den AHI-Modus "Paula: DMA 8 bit
stereo" als die günstigste Variante auf Amigas ohne Soundkarte zu benutzen.
Damit wäre man auf 4 Kanäle begrenzt.

Lautstärke

Benutze die Lautstärke zum Ausbalancieren zwischen der Amiga
Audioausgabe und der CD-Musik. Bitte achte darauf, daß eine zu hohe
Lautstärke zum sogenannten 'Überschreien' führen kann.

Spielerkontrollen

Hier kann man die bevorzugten Tasten zur Kontrolle des Körperwechlers
einstellen.

Mauskontrolle

Aktivieren/Deaktivieren der Maus - Keine Erklärung nötig, oder?

Sensibilitätsfaktor

Einige Mäuse sind empfindlicher als andere. Hier kann man dies
berücksichtigen und die Sensibilität der Mausbewegung einstellen.

Kontrollmethode

Das Bewegen der Maus nach links dreht den Körperwechsler im
Uhrzeigersinn. Falls dir das nicht genehm ist, kannst du dies hier
verstellen, d.h. er dreht sich dann andersherum.

Multitasking An/Aus

Falls du das Betriebssystem und laufende Programme benötigst, laß das
Multitasking angeschaltet. Das Ausschalten des Multitasking friert alle
Programme ein und erhöht die Geschwindigkeit des Spiels um 3-4%. Das
Anschalten des Multitasking stellt dein System wieder her.

Buffering (Grafikpuffern)

Auf Grafikkarten sollte man möglichst immer Single Buffering benutzen.
Auf AGA-Systemen sollte immer Double Buffering benutzt werden!

GfxMode

Eine Option für Grafikkartenbesitzer; mit dieser Einstellung wird
Genetic Species gezwungen RTG statt AGA zu benutzen. Auf Nur-AGA-Systemen
hat dies keine Auswirkungen.

Sprachoptionen

Suche dir hier deine bevorzugte Sprache aus. Dank an A.T.O.
(Amiga Translators Organization)

CD-Musik An/Aus

Falls dein CD-ROM Probleme bereitet, versuche die CD-Musik auszuschalten.

Munitionsanzeige An/Aus

Stören dich diese Munitionszähler und Stärkenanzeigen?
Dann schalte sie hiermit aus.

Schwierigkeitsgrad Normal/Leicht

Diese Einstellung kontrolliert den Zerstörungsfaktor des Spiels.
Anfänger werden hier die leichte Einstellung wählen und wirklich perfekte
Zocker sollten hier den normalen Modus benutzen.


HINTERGRUNDGESCHICHTE
---------------------
Seit dem Anfang des 21. Jahrhunderts nahm die Macht Multi- und
Transnationaler Firmen entscheidend zu.

Am Ende des Jahrhunderts befanden sich die weltweite Sicherheit,
Wirtschaft und Wissenschaft in den Händen einiger hundert Leute.
Industriekomplexe und Forschungsstationen entstanden im All und auf dem
Mond, wo die Forschung nicht durch Umwelt- oder ethische Aspekte behindert
wurde.

Durch den harten Wettbewerb und die Sicherheit der Forschung, wurden
die Angestellten der Firmen durch weitreichende Kontrollmechanismen zu
größter Loyalität gezwungen. Der freie Konkurrenzkampf führte zu Konflikten
zwischen den Firmen, die als lokale Kriege überall im Sonnensystem,
einschließlich der Erde, ausgetragen wurden. Das Resultat war, daß die
restliche Menscheit eine Art Geisel darstellte.

Mit Beginn des 22. Jahrhunderts bildete sich eine geheime Allianz
zwischen den Ländern, welche die Macht der Firmen brechen wollten. Diese
Allianz wurde unter dem Namen Counter Force Alliance (C.F.A.) bekannt. Ihre
Stärke war aber gegenüber der Macht der Firmen natürlich unzulänglich, und
es konnte nichts erreicht werden, solange diese starke Differenz bestand.
Alles dies ereignete sich im jahre 2208.


DER HEUTIGE TAG
(C.F.A. Interne Notiz)
----------------------
Kürzlich wurden die Nepentianischen Forschungslabors am Magnus Krater
von einer unbekannten Macht angegriffen. Untersuchungen deuten auf
Bodengefechte in der Nähe der Basis hin, einbezogen sind mindestens drei
Firmen. Nach zwei Tagen schienen die Gefechte abzuebben, aber noch ist
nicht erkennbar, welche Firma als Sieger hervorgehen wird, falls überhaupt.
Den Tag hindurch haben wir Miltärschiffe mit Truppen und Ausrüstung von der
verbliebenen Mondstation verfolgt, der Cantex Versorgungsstation. Von
unseren Quellen wurden wir informiert, daß ihr Ziel der Atlas
Bergbau-Asteroid auf der Mondumlaufbahn ist.


Atlas Bergbau-Asteroid
----------------------
Der Atlas Bergbau-Asteroid wird derzeit in eine reguläre Festung mit
hochenergetischen Waffen verwandelt. Unabhängig vom Grund dieser
Anstrengungen stellt dies eine Gefahr für die Erde dar. Die neue Allianz
zwischen den verbliebenen militärischen Firmen, die Nepentian Defence Triad
und Lantaz Milsec, (zu welchen die zerstörten Mondbasen gehörten) rechnet
mit einem bevorstehenden Disaster.

Gestern verdampften 2 von 3 miltärischen Mondbasen, was sich wie ein
Unfall durch Nuklearwaffen darstellt. Aber wir vermuten, es handelt sich um
Selbstzerstörungsaktionen, welche auf den unbekannten Gegner abzielten.

Wir brauchen dringend Informationen über die derzeitige Situation!


Beginn einer C.F.A. Meldung
---------------------------
Seit einigen Jahren entwickelten wir Prototypen des 'Körperwechslers'.
Diese mobile Einheit ist in der Lage, Menschen, Cyborgs und Droide durch
elektronische Implementation zu kontrollieren.

Wir haben einen der Körperwechsler in der Cantex Versorgungsstation,
wo die Haufen von Truppen und Ausrüstung ins All gestartet sind, aktiviert.

Hoffentlich bekommen wir die Information, die wir benötigen.

Ende der Meldung
     
  
KÖRPERWECHSLER INITIALISIERUNG
------------------------------
Du bist der erste Körperwechsler, aktiviert in der Cantex
Versorgungsstation. Als deine Kameras das verzerrte Bild klären, erschließt
sich dir die Umgebung als 3D perspektivische Ansicht.


MISSIONSZIELE
-------------
Der Handlungsverlauf in Genetic Species ist Bilinear, das heißt, du
mußt erst mehrere Missionen erfüllen, ehe du in höhere Level gelangst. Der
Weg zur Bewältigung dieser Missionen liegt einzig bei dir. Halte dich an
die Anweisungen und sei stets auf der Hut und verlasse dich auf nichts.


DEINE UMGEBUNG
--------------
Die 3D Umgebung erscheint herrlich texturiert mit Lichteffekten, um
dir ein Gefühl für deine Umgebung zu vermitteln.

Die Levels in Genetic Species sind in mehrere Plattformen unterteilt,
welche durch frei zugängliche Aufzüge verbunden werden. Das Design ist so
angelegt, daß man bei kompletter Zerstörung einer Etage oder wenn die
Anzahl der Feinde überhand nimmt, hier schnell entkommen kann.


EINRICHTUNG & ZUSÄTZLICHE OBJEKTE
---------------------------------
In den Levels wirst du auf viele Einrichtungsgegenstände, wie Türen
oder Schränke, stoßen, welche man öffnen und schließen kann, obwohl einige
zuvor aufgeschlossen werden müssen, sei es durch 'Schalter oder
Schlüsselkarten'.

Computerterminals, welche die Kontrolle über die Konfiguration im
Spiel gestatten, wirst du überall in den Levels finden.

Es gibt auch versteckte Körperwechsler, welche nur du sehen kannst und
die durch C.F.A. entwickelt wurden. Aktiviere sie (durch einfaches
Darüberlaufen) und sie speichern deine aktuelle Position. Das hilft dir,
falls du getötet wirst, da du dann von der letzten so gespeicherten
Position startest.

Zusätzlich zu versteckten Gängen und vielen anderen architekturellen
Besonderheiten gibt es verschiedene Objekte, angefangen von explodierenden
Tonnen, Energiewirbeln, in einigen kann man seine Energie aufladen. Die
meisten anderen Objekte können entweder benutzt, aufgenommen oder zerstört
werden, aber tue alles wohlüberlegt, denn viele Dinge können dir sehr
helfen.


CHARAKTERE
----------
Es gibt viele interessante und furchtbare Feinde in Genetic Species,
angefangen von Technikern bis zu Face Huggern. Jeder Feind ist einzigartig
und hat seine eigenen Fähigkeiten, Schwächen und Waffen. Jeder stellt eine
unterschiedliche Gefahr dar.


COMPUTER INTELLIGENZ
--------------------
Dieser Text wurde geschrieben, um dem Spieler von Genetic Species
Einblicke in die Strukturen der künstlichen Intelligenz und die
Widerstandsfähigkeit der Feinde zu gewähren und damit ein vernünftiges und
ausgeglichenes Verhältnis zu schaffen. Viele Stunden wurden mit dem
Entwickeln der Strukturen für die künstliche Intelligenz verbracht, welche
die Persönlichkeit und das Verhalten der Kreaturen in verschiedenen
Situationen ausmacht.

Am Anfang eines Levels sind alle Feinde im `Umherstreif`modus. In
diesem Modus laufen die Feinde frei im Gebiet umher, auf der Suche nach
Eindringlingen. Wenn der Spieler irgendwelche Geräusche verursacht, wie das
Abfeuern einer Waffe innerhalb der Hörbarkeitsgrenze, merkt dies der Feind
und macht sich auf den kürzesten Weg zur Quelle des Geräusches. Generell
stellen Türen für die Feinde kein Problem dar, solange diese geöffnet
und/oder durch den betreffenden Feind aufgeschlossen werden können.

Wenn der Spieler sich in einem Kampf befindet, kann es passieren, daß
einige Feinde um Hilfe schreien und daher alle Sicherheitseinheiten
innerhalb eines bestimmten Radius um das Kampfgebiet aufmerksam machen, es
sei denn, diese sind bereits im `Wache`modus.

Wenn der Spieler im Sichtfeld des Feindes erscheint, entscheidet
dieser nach Abwägung des Aggressiongrades, des Gesundheitszustandes, der
Verletzungen, der verfügbaren Verbündeten und der Entfernung, was er
unternimmt. Außer, wenn der Feind tödlich verletzt oder ein großer Feigling
ist, geht er in den `Angriffs`modus über, wobei sein einziger Gedanke ist,
dich zu erreichen und zu töten.

Falls du ohne viel Geräusche außer Sichtweite verschwindest, folgt dir
der Feind in der Richtung, wo er dich zuletzt hinlaufen sah. Er erstellt
eine visuelle Beziehung, einen Anhaltspunkt, zu deiner letzten bekannten
Position.

Dieser `Anhaltspunkt` kann bei der Jagd nach dir wechseln, aber falls
er auf eine Sackgasse trifft, geht er zum Ausgangspunkt zurück und sucht
andere Gebiete nach Anhaltspunkten deiner Existenz ab.

Gelegentlich entscheidet sich ein Feind zum Rückzug, gerät in Panik
und rennt in entgegengesetzter Richtung zu dir weg. Es könnte sich als
nützlich erweisen, fliehende Feinde zu töten, da sie dazu neigen, ihren
Kameraden deine Position zu verraten. Wie auch immer, du solltest im
Hinterkopf behalten, das ein Feind, der keinen Ausweg mehr sieht,
erbarmungslos angreift. Also überlege zweimal, bevor du ihn in eine
Sackgasse drängst.

Es bliebe noch zu erwähnen, daß einige Wesen wichtige Bereiche des
Spiels bewachen. Diese besitzen vollkommen andere Verhaltensmuster, sehr
verbunden zu ihrer Aufgabe. Es sollte jedoch möglich sein, zu deren
Ablenkung, Alarme zu aktivieren. Dadurch werden sie von ihrem Posten
gelockt, aber sie sind immer sehr aggressiv, wenn du in ihren Bereich
eindringst.


INFORMATIONEN ÜBER DEINE FEINDE
-------------------------------

Wachdiensthabende

Ein einfacher Firmenwachdienstler trägt einen leichten Panzer, der ihn
vor ein paar direkten Treffern schützt. Wachdiensthabende durchstreifen die
Korridore der Basen, schießen Eindringlinge mit ihren 44er Pistolen nieder
und fragen eigentlich erst danach. Ihre Implantate sind von geringer Güte
und verletzlich gegen starke Angriffe.

Sicherheitsoffizier

Höhergestellte Sicherheitsoffiziere sind zäher, schneller und
bösartiger als normale Wachen. Sie tragen bessere Panzer und haben ein 44er
Automatikgewehr. Ihre Implantate dienen dem einfachen Schutz menschlicher
Intelligenz und Handlungsweise. Wichtige Räume können oft nur von
Sicherheitsoffizieren betreten werden.

Cyber Scout

Die Staffel der automatischen Verteidigungskräfte. Ein paar Fuß über
dem Boden schwebend, sind sie in verwüsteten Korridoren bezüglich ihrer
Geschwindigkeit tödliche Feinde. Das bißchen noch vorhandene menschliche
Fleisch und Gehirn ist in diesem Stahlkörper versteckt. Ihre Implantate
sind durch Extraschaltkreise geschützt, die es sehr schwierig gestalten,
sie zu übernehmen, ohne sie zu töten.

Face Hugger

Diese genetisch veränderten Kreaturen haben keinen offiziellen Namen.
Wir glauben, sie sind als ein neuer Prototyp der Kriegsführung aus
irgendwelchen Laboratorien entkommen, und können sich anscheinend ohne
äußere Hilfe vermehren. Sie stellen den perfekten Eindringling in Basen
dar, sind extrem schnell und ihr säurehaltiger Speichel stellt eine sehr
große Gefahr dar. Sie besitzen keine Implantate, aber ihre genetischen
Kontrollmechanismen sind gegenüber Übernahmeversuchen sehr angreifbar.

Arbeiter

Auch als `Dreckige Ratten` bekannt, halten Arbeiter die Basen am
Laufen, tragen keine Panzerung und ihre Implantate sind primitiv, aber das
bloße Entdecken eines Eindringlings kann sie in einen Blutrausch versetzen.
Wenn du einem zu nahe kommst, versucht er dich mit seiner Brandaxt in
Stücke zu hauen, zeige Gnade und töte ihn. Arbeiter werden ebenfalls
benötigt, um Zugang zu einigen Teilen des Systems zu haben.

Kommandeur

Der kommandierende Offizier einer Basis ist der zäheste und
gefährlichste Mensch, dem du über den Weg laufen kannst. Er wirft tödliche
Granaten nach Eindringlingen. Einige gesperrte Bereiche sind nur dem
Kommandeur oder jemandem, der seine Karte hat, zugänglich.

Zombie

Zombies sind das Ergebnis furchtbarer genetischer Experimente. Sie
sind, herumwandernd mit ihren verrottenden Gliedern, langsam, aber auch
schwer zu töten. Schallgedämpfte Knarren sind nicht sehr wirksam, aber
Zombies beschießen dich sehr sehr lange damit. Ihre Implantate
kontrollieren ihre zerstörten Gehirne und ihre Übernahme ist meist der
einfachste Weg, ihnen ihren Frieden zu geben.

Gel Man

Es gibt kaum Informationen über diese Kreaturen, aber der Gel Man ist
eine weitere genetische Kreation, geschaffen zum Leben unter extremem
Druck.

Mantis

Es gibt kaum Wissen über diese Kreaturen. Sie scheinen auf ihre
Psi-Waffen sehr stolz zu sein.

Mechanoid

Stark geschützte Einheit mit tödlicher Flechette. 90% ihres Körpers
sind mechanisiert und gepanzert um einen sehr großen Zerstörungsfaktor
abzufangen. Ihre Implantate sind sehr stark und ein PPD-Angriff ohne
Betäubung fügt ihnen einen besonderen Schaden zu. Bedenke, daß diese
Einheiten für den Kriegsdienst entworfen wurden und somit nicht mit
delikaten Objekten wie Schlüsselkarten oder kleinen Waffen umgehen können.

Wissenschaftler

Das wissenschaftliche Personal der Laboratorien trägt keine
Panzerungen und nur schwache Waffen. Ihre Implantate sind nicht für
richtige Angriffe geschaffen, und so können sie leicht übernommen werden.
Einige Bereiche sind nur für Wissenschaftler zugänglich.

Sturmtruppen

Aggressive Kommandotruppen, speziell zum Aufspüren und Töten von
Eindringlingen ausgebildet. Ihre Standardwaffe ist das Lasergewehr, welches
sie wirklich gerne gegen dich einsetzen werden. Die Panzerung ist leicht,
damit die größtmögliche Mobilität gewährleistet ist. Ihre Implantate sind
mittlerer Güte.

Chamäleon Soldat

Die Haut eines Chamäleonmannes kann sich zum Schutz des Körpers
ändern. Das funktioniert am besten, wenn er stillsteht, nur beim Schießen
oder wenn er getroffen wird, ist dieser Schutz aufgehoben und der Mensch in
ihm zeigt sich. Das hochschnelle Sturmgewehr ist zu gefährlich, um es zu
ignorieren. Die Implantate halten hartnäckigen Angriffen stand.

Wolfskopf

Diese zweibeinige Killermaschine ist eine der gefährlichsten
überhaupt. Am linken Arm ist ein Raketenwerfer montiert. Du verstehst wohl,
daß Raketenwerfer schlecht für deine Gesundheit sind. Einige dieser Wesen
haben aber stattdessen auch eine Minigun. Die Kontrollimplantate dieses
Wesens werden nur durch Betäubung ausgeschaltet.

Raumschiffpilot

Wenn er keine Raumschiffe steuert, ist er verständlicherweise
schlechter Stimmung. Dieser Pilot trägt einen Granatenwerfer, welcher
Betäubungsgranaten abfeuert, die sogar das größte Biest einschläfern. Die
plumpe Panzerung behindert seine Bewegungen, aber schützt vor starken
Angriffen.

Battle Cyborg

Battle Cyborgs sind mit starker Panzerung versehene Menschen mit hoher
Schnelligkeit. Sie tragen Flammenwerfer, um ihre Feinde zu toasten.
Verglichen mit dem haltbaren Körper ist der freie Überkörper schwach
gepanzert.


KÖRPERWECHSLER KONTROLLE
------------------------
Als mobiler Körperwechsler kannst dich in jede Richtung bewegen,
Vorwärts, Rückwärts, Seitwärts und Drehen. Du kannst auch gehen, rennen,
dich umschauen, Ausrüstung und Terminals benutzen, Türen öffnen, Dinge
aufnehmen und Waffen abfeuern.


PORTABLE PROBE DEVICE (P.P.D.)
------------------------------
Der Körperwechsler hat ein eingebautes Portable Probe Device (P.P.D.),
welches für zwei verschiedene Zwecke gebraucht wird.
 
Die erste Funktion ist der Blick in die Zukunft. Du kannst sie dir
durch eine eingebaute Mikrokamera ansehen (Das dritte Auge). Du kannst das
P.P.D. mit den Pfeiltasten um Ecken und in Gänge steuern (das ist besonders
bei geringer Konstitution nützlich). Dies funktioniert nur für 5 Sekunden
bevor die Übertragung abgebrochen wird oder hört vorzeitig vor Wänden oder
Türen auf. Denk daran, daß während dieser Zeit dein ungeschützter Körper
Angriffen von Feinden ausgesetzt werden kann.
 

P.P.D. ZUM ÜBERGEHEN IN ANDERE WESEN
------------------------------------
Die zweite Funktion des P.P.D. ist der wichtigste und hauptsächliche
Teil für den Erfolg deiner Missionen.
 
Wenn du zuvor einen Charakter betäubt hast (Siehe Betäubung) kannst du
direkt in diesen 'Charakter' eindringen. Wenn dies erfolgreich war, dann
führt dein Bioprogramm eine Cerebral Cortex Einführung mittels eines
Einpflanzungscodes durch und deine Lebensgeister gehen in diesen
'Charakter' über und ermöglichen dir die 'Kontrolle' über ihn und dann
wirst du dieser 'Charakter' für dein ganzes Leben.

Die Sequenz ist schnell und gewaltig, und du kannst deinen früheren
Körper zu Boden fallen sehen.

Das Übergehen in andere Körper ist in einigen Missionen lebenswichtig,
zum Beispiel das Übergehen in einen Techniker zum Benutzen bestimmter Teile
von Maschinen oder das Übergehen in einen Wissenschaftler, um den Zugang in
wissenschaftliche Labors zu bekommen oder sogar in einen Face Hugger für
die schnelle Flucht aus einer ungünstigen Situation.


DAS AUFNEHMEN VON OBJEKTEN & WAFFEN
-----------------------------------
Du kannst bis zu 3 Dingen (Objekte oder Waffen) halten, welche du
durch Drücken der jeweiligen Funktionstaste F1, F2 oder F3 aktivieren
kannst.

Deine Standardwaffe ist immer in der Position F1.

Wann immer du über ein Teil (welches aufgenommen werden kann) gehst,
wird es automatisch auf eine leere Stelle übernommen. Wenn alles voll ist
und du Dinge gegen neue austauschen möchtest, dann stelle dich einfach auf
die neue Sache und drücke entweder F2 oder F3.

Du kannst außerdem Informationen über das aktive Objekt oder Waffe
durch Drücken und Halten der Help-Taste auf der Tastatur bekommen.


WAFFEN
------
Das Waffenarsenal von Genetic Species ist eines der brutalsten, was
jemals in einem Amiga-Spiel vorkam, angefangen vom Preßlufthammer,
Granatwerfer bis zu Raketenwerfern. Du wirst den unmöglichsten Bestien nie
hilflos gegenüberstehen. Wenn du auf andere Charaktere übergehst, so kannst
du automatisch deren Waffe benutzen, aber es liegen auch viele Waffen
überall herum.

Behalte im Hinterkopf, daß nicht jeder Charakter jede Waffe benutzen
kann, so denke darüber nach, bevor du in einen anderen Körper wechselst.


WAFFEN IM DETAIL
----------------
Es gibt viele Waffen in Genetic Species und hier ist eine kurze Liste
der verbreitetsten.


MINI GUN
Munition: PATRONEN
Extreme Schußrate - Laut

44 PISTOLE
Munition: PATRONEN
Mittlere Schußrate - Standardausgabe - Viel Munition - Laut

FLECHETTE
Munition: METALLSPLITTER
Mittlere Reichweite - Höchst todbringend - Hohe Schußrate - Wenig Munition

TAZER
Munition: ELEKTRISCHE LADUNGEN
Reichlich Munition - Kurze Reichweite - Betäubungsfähigkeit - Leise

FLAMMENWERFER
Munition: GAS
Mittlere Schnelligkeit - Kurze Reichweite - Ein Haufen Munition
 
BRANDAXT
Nahkampf - Unbegrenzte Nutzung

SCHALLGEDÄMPFTE PISTOLE
Munition: PATRONEN
Viel Munition - Leise

LASERMINE
Munition: EXPLOSIVKÖRPER
Manueller Einsatz - Extrem todbringend - Bewegungssensitiv
            
GRANATWERFER
Munition: BETÄUBUNGSGRANATEN
Minimale Schußrate - Wenig Schnelligkeit - Kurze Reichweite -
Betäubungsfähigkeit

LASERGEWEHR
Munition: PHOTONE
Sofortige Wirkung - Mittlere Reichweite - Lange Nachladezeit

PLASMAKANONE
Munition: PLASMABLITZE
Mittlere Schnelligkeit - Mittlere Schußrate

PREßLUFTHAMMER
Munition: Nuklearbatterien
Nahkampf - Die tödlichste Waffe
              
RAKETENWERFER
Munition: EXPLOSIVKÖRPER
Höchst todbringend - Wenig Munition
	
STURMGEWEHR
Munition: PATRONEN
Hohe Schußrate - Hohe Schnelligkeit

HANDGRANATE
Munition: GRANATEN
Niedrige Schußrate - Höchst todbringend


MUNITION
--------
Das Salz einer Waffe! Du wirst schnell lernen, daß egal wie gut eine
Waffe auch sein mag, ohne Munition taugt sie gar nichts. Munition kann
überall in den Levels aufgesammelt werden, aber bleibe trotzdem sparsam,
denn nichts ist gefährlicher, als in einem engen Tunnel von 6
vollbewaffneten Droiden überrascht zu werden und dann nur noch eine Patrone
zu haben! Die verwendest du dann am besten für dich selbst! :)

Einige Waffen (wie die Brandaxt) haben unbegrenzte Munition.


BETÄUBTE CHARAKTERE
-------------------
Es gibt spezielle Betäubungswaffen. Diese geben hochkonzentrierte
Energieladungen oder Betäubungsgase ab und bei richtiger Benutzung können
alle Lebewesen betäubt werden.

Manchmal färben sich betäubte Wesen frostblau, aber in den meisten
erfolgreichen Betäubungen bleibt der Charakter unberührt. Obwohl die
Betäubung nur vorübergehend ist, sollte dir genug Zeit für den P.P.D. zum
Übernehmen des Körpers oder zum Weglaufen bleiben.
                                                              
Einige kleinere Waffen können Charaktere auch betäuben, aber nicht so zuverlässig.


TRAGBARE KARTE
--------------
Um dir zu helfen, deine Position zu bestimmen, bist du außerdem mit
einer tragbaren Karte ausgestattet. Diese kann durch Knopfdruck aktiviert
oder deaktiviert werden und kann die gesamte Anzeige oder nur einen Teil
derer ausfüllen.

Es gibt auch die Möglichkeit der Helligkeitskontrolle beim Überlagern
des Bildes mit der Karte, so kann man weiterspielen, während man die Karte
liest. Die Karte sollte jedoch nur als grobe Richtlinie angesehen werden,
da sie nicht immer aktuell ist und versteckte Gänge nicht verzeichnet sind.


TIPS UND TRICKS
---------------
In Genetic Species weiß man nie, was passieren wird, einige Rätsel
sind abwegig und nicht alles sollte zerstört oder weggeblasen werden, schau
dich nach geheimen Passagen, Wegen und Räumen um und such dir immer den
richtigen Charakter für die jeweilige Situation aus. Viel Glück!


STANDARD TASTATURKONTROLLEN
---------------------------
Linke Pfeiltaste - Drehung nach links
Rechte Pfeiltaste - Drehung nach rechts
Pfeiltaste hoch - Vorwärts gehen
Pfeiltaste runter - Rückwärts gehen

< - linker Seitwärtsschritt
> - rechter Seitwärtsschritt

Seitwärtstreten kann man auch durch Halten der rechten Amiga-Taste
beim Benutzen der Pfeiltasten erreichen.
  
Leertaste - Bedienen von Türen, Schaltern, Terminals & Aufzügen
Rechte Alt - Waffe abfeuern
Rechte Shift - Rennen (in Verbindung mit den Pfeiltasten)

Help - Gibt Informationen über die aktive Waffe.
Del - Portable Probe Device Einführung
Esc - Flucht aus dem derzeitigen Körper.
BackSlash - Umschauen (eeek!)

Caps Lock - Kartenanzeige umschalten
Nummernfeld '+' - Karte vergrößern
Nummernfeld '-' - Karte verkleinern
Ctrl und '+' - Helligkeit der Karte erhöhen
Ctrl und '-' - Helligkeit der Karte verringern

F1 bis F3 - Wählen der Waffe oder des Objekts.

Esc und ~ - Schneller Ausstieg


MAUSKONTROLLE
-------------
Wenn du die Maus als bevorzugtes Eingabegerät gewählt hast, dann
kannst du durch Bewegung nach links oder rechts eine komplette 360 Grad
Drehung machen. Die verfügbaren Maustasten (RMB, MMB, LMB) sind 100%
einstellbar und können für entweder Feuern, Gehen, Rennen oder
Seitwärtstreten etc. benutzt werden. Beachte: Es können natürlich weiterhin
alle Tasten der Tastatur benutzt werden.


Zum SCHLUß
----------
Wir hoffen, Genetic Species bereitet dir so viel Freude, wie uns die
Entwicklung daran.

Um in bezug auf zukünftige Erweiterungen und Informationen auf dem
Laufenden zu bleiben, schau doch mal auf der Vulcan Webseite vorbei
www.vulcan.co.uk
und auch auf der Genetic Species Entwicklerseite
www.marble-eyes.dk

SCHAU AUCH NACH DER GENETIC SPECIES LEVEL CREATOR CDRom SIE ERSCHEINT IN BÄLDE

Genetic Species CDRom
copyright 1998 Vulcan Software Ltd & Marble Eyes. Alle Rechte vorbehalten.


