VULCAN SOFTWARE LIMITED
en association avec
MARBLE EYES présente

G E N E T I C  S P E C I E S
CDRom Amiga


INSTALLATION SUR DISQUE DUR
---------------------------
Genetic Species fonctionne parfaitement depuis le CD et ne requiert
aucune installation sur le disque dur. Toutefois, vous devrez installer
quelques librairies à partir du répertoire 'Install' suivant la
configuration de votre système.


CARTES GRAPHIQUES
-----------------
Si vous possédez une carte graphique, il est recommandé d'installer le
système RTG. Celui-ci se chargera de copier les fichiers nécessaires dans
votre répertoire libs sur votre disque dur et, lors du lancement de Genetic
Species, vous permettra de choisir différents modes écran.


SUPPORT SONORE AHI
------------------
Genetic Species utilise le système sonore AHI vous fournissant
plusieurs canaux et des effets stéréo (même avec une carte sonore). Il doit
être correctement installé avant de démarrer Genetic Species.


PICASSO 96
----------
Si vous disposez d'une carte graphique Picasso, un programme complet
d'installation se chargeant de copier les librairies nécessaires sur votre
disque dur est fourni. Il est fort possible que vous ayez déjà une version
de Picasso 96 plus récente que celle présente sur le CD donc n'oubliez pas
de bien vérifier si c'est le cas.


MUSIQUE SUR CD
--------------
Genetic Species contient de superbes pistes musicales sur le CD qui
sont jouées continuellement pendant le jeu. Pour en profiter au maximum,
soyez sûr que la sortie sonore de votre lecteur CD est connectée à un
système Hi-Fi de qualité et que le volume sonore est élevé! Genetic Species
utilise également les capacités audio de l'Amiga pour les effets sonores du
jeu.


PREMIERES IMPRESSIONS
---------------------
Une fois les fichiers nécessaires installés correctement, vous pouvez
enfin démarrer Genetic Species en double-cliquant sur son icône depuis le
CD.

Tout d'abord, vous tombez sur la séquence de remerciements qui vous
présente les vaillants programmeurs ayant passé de nombreuses nuits
blanches dans le but de produire Genetic Species. Pour sauter la séquence,
pressez tout simplement le bouton gauche de votre souris.

Maintenant, asseyez-vous confortablement et contemplez l'incroyable
séquence d'introduction entièrement en 3D précalculée qui vous prépare à ce
qui va suivre et vous donne un aperçu du monde de Genetic Species. Vous
pouvez arrêter l'intro en cliquant sur votre souris. Notez que l'animation
n'utilise pas de carte graphique.


CONFIGURATION
-------------
Après cette séquence, la première chose que vous voyez est l'écran du
choix des options. Utilisez les touches du curseur et la touche Return du
clavier pour configurer Genetic Species le mieux possible par rapport à
votre type d'Amiga.

Vous disposez de plusieurs options qui changent les fonctionnalités de
Genetic Species. Vous pouvez modifier plusieurs éléments qui vont de la
taille de l'écran au système sonore en passant par la modification du
niveau des détails graphiques ainsi que le choix du mode de contrôle de
votre personnage. Essayez de trouver le meilleur compromis suivant votre
type d'Amiga afin de tirer le meilleur parti de Genetic Species.

Si le nombre d'images par seconde est un facteur important lors de vos
choix pour les paramètres, entrez simplement 'framecount' comme code de
niveau de jeu, ce qui aura pour effet de vous afficher un compteur pendant
le jeu.

Une fois que vous êtes satisfait de vos réglages, vous pouvez les
sauver pour ne pas avoir à les refaire lors du prochain lancement de
Genetic Species.

Pour quitter l'écran des options, choisissez simplement 'Déconnexion'
pour commencer à jouer.


LES DIFFERENTS PARAMETRES DE CONFIGURATION
------------------------------------------

Taille écran

Contrôle la taille de la partie visible du jeu. Ce paramètre a la plus
grande influence sur la vitesse du jeu.

Détails du mappage du plafond et du sol

Le niveau de détail du plafond et du sol peut être choisi comme étant
élevé, faible ou carrément inexistant. Le choix du niveau faible procure un
gain de 10% à 20% de vitesse en plus par rapport au niveau élevé.

Niveau d'éclairage

Tout est trop lumineux dans la pénombre des ténèbres de votre cave?
Ces insupportables rayons solaires ne vous laissent rien voir sur votre
écran? Augmentez ou réduisez la luminance en utilisant cette option.

Son On/Off

Si vous voulez changer de mode AHI, vous devez éteindre le son (off),
sortir du menu, retourner dans le menu Son et réactiver le son (on). Une
requête AHI vous demandant de choisir votre nouveau mode sonore ainsi que
votre fréquence d'échantillonnage apparaîtra. Note: Eteindre le son peut
augmenter la vitesse du jeu de 8-20%.

Canaux

Suivant votre choix du mode AHI, jusqu'à 16 canaux d'effets sonores
sont disponibles. Nous recommandons l'utilisation du mode AHI "Paula: DMA 8
bit stereo" pour des performances optimales sur les Amiga ne disposant pas
de carte sonore. Toutefois, vous serez limité à 4 canaux.

Volume

Amplifiez le volume pour régler correctement le son Amiga par rapport
à la musique du CD. N'oubliez pas que si vous exagérez sur l'amplification
vous pouvez causer des distorsions sonores.

Contrôle joueur

Ici vous pouvez choisir vos touches préférées du clavier pour
contrôler le BioShifter.

Contrôle souris

Active/Désactive la souris

Niveau de sensibilité

Certaines souris sont plus sensibles que d'autres. Utilisez cette
option pour déterminer la vitesse à laquelle tournera le BioShifter quand
vous déplacerez la souris.

Méthode de contrôle

En déplaçant la souris sur la gauche, le BioShifter tournera dans le
sens des aiguilles d'une montre. Si cela ne vous semble pas logique,
changez cette option pour inverser le sens.

Multitâche On/Off

Si vous avez besoin de faire tourner votre système d'exploitation et
vos programmes tout en jouant à Genetic Species, gardez cette option sur
On. Supprimer le multitâche va bloquer tous les programmes en augmentant la
vitesse du jeu de 3 à 4%.

Buffering

Certaines cartes graphiques fonctionnent mieux en mode single
buffering et d'autres sont plus performantes en mode double buffering. Si
vous utilisez un écran AGA vous devez toujours utiliser le double
buffering!

Mode graphique

Un choix pour les possesseurs de carte graphiques; à l'aide de cette
option, vous pouvez éviter d'utiliser votre carte et passer directement en
mode AGA. Cette option n'a aucun effet sur les systèmes disposant
uniquement du mode AGA.

Langages

Choisissez votre langage favori. (Grâce à A.T.O.)

Musique CD On/Off

Si votre CD-Rom se comporte d'une manière incorrecte, essayez
d'inactiver la musique CD.

Affichage des munitions On/Off

Ces impressionnants compteurs de munitions et ces barres d'énergies
transparentes vous dérangent? Supprimez-les d'ici.

Difficulté Normal/Facile

Cette option change le niveau des dommages qui vous sont engendrés.
Les poules mouillées choisiront le mode facile alors que les vrais durs
devraient essayer le mode normal.


HISTOIRE DU JEU
---------------
Depuis le début du 21ème siècle, plusieurs organisations
multinationales ont vu leur pouvoir augmenter considérablement.

A la fin du siècle, la sécurité des personnes, le commerce et les
sciences se sont trouvés dans les mains de quelques centaines de personnes
seulement. De gigantesques complexes industriels ainsi que des stations de
recherches se sont établies dans l'espace et sur la Lune, un moyen sûr de
préserver les activités scientifiques de tous problèmes causés par
l'environnement ambiant ou les problèmes éthiques.

Dû à la rude compétition et aux normes de sécurité des recherches,
tous les employés des corporations ont subi des transplantations de
mécanismes de contrôle artificiels dans le but d'assurer une obéissance
complète de leur part. Les conflits au sein des corporations ont donné lieu
à de fréquentes guerres partout sur le système solaire, y compris la Terre.
Comme résultat, le reste de la race humaine se trouvait pris en otage.

Au début du 22ème siècle, une alliance secrète a été établie entre les
différents pays pour saper le pouvoir des corporations. Cette alliance est
connue sous le nom de Counter Force Alliance (C.F.A.) mais leur force est
considérée comme inadéquate comparé à la puissance des corporations et rien
n'a pu être accompli jusqu'à ce que quelqu'un fasse pencher la balance du
pouvoir. Ce fut en 2208.


JOUR PRESENT
(Fichier Interne du C.F.A.)
---------------------------
Apparemment le centre de recherche Nepentian sur la côte lointaine du
cratère Magnus est dominé par une force inconnue. Les observations nous ont
fait suspecter une intense activité guerrière aux alentours de la base
mettant en cause au moins trois corporations. Depuis deux jours, les
combats ont diminués, il nous est encore impossible de déterminer quelle
corporation en est sortie victorieuse, si il y en a bien une. Durant toute
la journée, nous avons surveillé les vaisseaux militaires ravitaillant en
troupes et matériels depuis la seule ressource lunaire restante, la station
de ravitaillement Cantex. Nous avons été informés de leur destination qui
est la station astéroïde minière Atlas, satellite de la Lune.


STATION ASTEROIDE MINIERE ATLAS
-------------------------------
La station Atlas est en passe d'être convertie en une forteresse armée
jusque aux dents. Le but de cette transformation nous est encore inconnu
mais nous pensons qu'il s'agirait d'une menace certaine pour la Terre. La
récente alliance entre les corporations militaires restantes, la Nepetian
Defence Triad et Lantaz Milsec (à qui la base lunaire détruite
appartenait), nous font penser à un désastre imminent.

Hier, deux des trois bases militaires ont été littéralement
vaporisées. La cause semble être un accident lié aux réserves d'armes
nucléaires, mais nous suspectons une autodestruction voulue, dans le but de
perturber un agresseur qui nous est encore inconnu.

Nous avons un besoin urgent d'informations sur la situation actuelle!


DEBUT DE LA TRANSMISSION DU C.F.A.
----------------------------------
Depuis plusieurs années, directement dans les complexes des
corporations, nous avons construit des prototypes du 'BioShifter'. Cet
engin mobile est capable de prendre le contrôle des humains, cyborgs et
androïdes en utilisant leur implant électronique.

Nous venons juste d'activer un de ces BioShifters dans la station de
ravitaillement Cantex, un point stratégique important puisque c'est depuis
là que partent le gros des troupes de ravitaillement.

Espérons que nous arriverons à trouver les informations dont nous avons besoin.

Fin de transmission.


INITIALISATION DU BIOSHIFTER
----------------------------
Vous être le premier des BioShifters à être activé dans la station de
ravitaillement Cantex.

Une fois que vos caméras embarquées sont opérationnelles, l'image tout
d'abord brouillée se stabilise pour vous montrer un environnement en
perspective 3D.


OBJECTIFS DE LA MISSION
-----------------------
L'intrigue de Genetic Species se déroule sur plusieurs plans, ce qui
veut dire que vous devrez effectuer plusieurs missions avant de pouvoir
progresser dans les niveaux suivants. La manière d'effectuer la mission
vous est totalement confiée. Faites bien attention à noter les briefings
des missions, soyez alerte et ne prenez rien au second degré.


VOTRE ENVIRONNEMENT
-------------------
L'environnement 3D est composé de glorieuses textures mappées variant
suivant la lumière ambiante ce qui vous permet d'apprécier très fidèlement
l'environnement dans lequel vous évoluez.

Les niveaux de Genetic Species sont séparés en plusieurs plates-formes
qui sont chacune connectées à différents ascenseurs que vous pouvez
utiliser librement. Ce système est pratique pour quitter rapidement une
zone en cas de destruction massive ou lorsque le nombre d'ennemi est
vraiment trop important.


OBSTACLES
---------
Tout au long des niveaux vous trouverez plusieurs objets interactifs
comme des portes ou des armoires pouvant être ouverts et fermés, même si
pour certains, vous devrez les débloquer à l'aide d'interrupteurs ou de
cartes à puce.

Des terminaux informatique se trouvent à différents endroits, ce qui
permet de contrôler la configuration du jeu.

Il y a aussi des BioShifters cachés qui sont uniquement visibles par
vous et qui ont été implantés par le C.F.A. Si vous les activez (en
marchant dessus), ils vont mémoriser votre position courante. Ceci est
particulièrement pratique si vous perdez une vie car vous pourrez
recommencer depuis la dernière position sauvegardée de cette manière.

Parmi les innombrables passages secrets et autres astuces
architecturales, il y aura un grand nombre d'objets pouvant aller de la
barrière explosive jusqu'au vortex. Certains sont à éviter alors que
d'autres comme les vortex peuvent être utilisés pour récupérer votre niveau
d'énergie. La plupart des objets peuvent être pris, activés ou détruits
mais agissez intelligemment car ils peuvent être d'un grand secours pour
les missions.


ENNEMIS
-------
Il y a beaucoup d'ennemis intéressants et effrayants dans Genetic
Species. De l'ingénieur au monstre rampant. Chaque ennemi est unique et a
ses propres caractéristiques, faiblesses et armes, chacun posant un
challenge différent.


INTELLIGENCE ARTIFICIELLE
-------------------------
Ce texte a été écrit pour vous donner une idée sur la technique
d'intelligence artificielle employée dans Genetic Species. Elle contribue
grandement au plaisir du jeu en améliorant la jouabilitée et en vous
permettant de vous mesurer à des monstres plus coriaces que d'habitude. De
nombreuses heures ont été nécessaires pour développer cette structure qui
définit le comportement des créatures dans différentes situations.

En commençant un niveau, tous les ennemis sont placés en mode
'surveillance' par défaut. Dans ce mode, les ennemis se baladent librement
à travers le niveau, tout en prenant garde à vérifier la présence d'un
intrus. Si le joueur fait du bruit, comme tirer et que l'ennemi entend le
bruit, il va calculer la route la plus courte pour se rendre à l'endroit de
provenance du bruit puis va commencer ses recherches. Généralement, les
portes ne sont pas un problème pour les ennemis, tant qu'elles peuvent être
ouvertes et/ou fermées et si sa physiologie lui permet de procéder à la
manoeuvre.

Quand le joueur est en train de combattre, certains ennemis
n'hésiteront pas à alerter les unités de surveillance qui viendront se
joindre à eux, à moins qu'elles se trouvent déjà en mode 'Protection'.

Quand le jouer apparaît dans le champ visuel de l'ennemi, ce dernier
va décider de son comportement en fonction de son niveau d'agression, sa
force, son énergie restante, le nombre d'amis qui l'entourent et la
distance entre lui et le joueur. A moins qu'il soit mortellement blessé ou
alors un gros trouillard, il se mettra en mode 'Attaque' et son seul et
unique but sera de vous réduire en cendres.

Même si vous quittez le champ de vision de l'ennemi et ne faites plus
aucun bruit, l'ennemi continuera à chercher dans la même direction. Il
utilisera une référence visuelle (connue sous le nom de point) indiquant le
dernier endroit où il vous a aperçu.

Ce 'point' peut changer de position pendant que l'ennemi vous cherche
mais une fois qu'il arrive dans une voie sans issue, il reviendra sur ses
pas jusqu'à l'origine du 'point' et recommencera ses recherches dans une
nouvelle direction.

Occasionnellement l'ennemi peut décider de procéder à une retraite en
paniquant et en fuyant dans une direction opposée à vous. Il peut être
judicieux d'éviter de trop fuir les ennemis car ils ont tendance à tout
dire à leurs congénères de l'endroit où ils vous ont vu. Toutefois, vous
devez savoir qu'un ennemi vous attaquera violemment si il n'a pas d'autres
alternatives. Souvenez-vous en avant d'essayer d'en coincer certains.

Comme nous l'avons mentionnés précédemment, certains ennemis gardent
des zones importantes. Ils ont une manière d'agir différente et tentent de
mener à bien leur mission. Pourtant, il est possible d'enclencher des
alarmes pour les distraire et en profiter pour passer à travers les
endroits qu'ils gardaient.


INFORMATIONS SUR LES ENNEMIS
----------------------------

Soldat de sécurité

Une simple équipe de soldats, chacun disposant d'une tenue légère
capable de résister quelques coups de feu. Les soldats patrouillent dans
les corridors de la base en descendant les intrus à l'aide de leur pistolet
calibre 44 et ont tendance à tirer d'abord et discuter ensuite. Leur
implant est de mauvaise qualité et ils sont très vulnérables aux attaques
de la sonde.

Officier de sécurité

Ces officiers de haut niveau sont plus forts, plus rapides et plus
méchants que les soldats ordinaires. Ils sont vêtus d'une combinaison
ergonomique plus résistante mais disposent aussi d'un pistolet calibre 44.
Leur implant est assez simple de manière à préserver leur intelligence
humaine et leur esprit d'initiative. Les endroits importants leurs sont
souvent accessible.

Cyber Scout

Un échelon très important de la défense automatisée. Planant à
quelques mètres du sol, ils doivent être considérés comme de dangereux
ennemis à cause de leur grande vitesse de mouvement. Le peu de chaire
humaine qui leur reste ainsi que leur cerveau est caché dans une boîte
métallique. Leur implant est protégé par un circuit spécial qui font d'eux
des individus impénétrables par la sonde.

Monstre rampant

Cette créature génétiquement modifiée n'a pas de nom officiel. Nous
pensons qu'il s'agit d'un nouveau prototype d'engin de guerre échappé d'un
laboratoire et qui semble capable de se reproduire sans aucune aide
artificielle. Ils sont très rapides et crachent de l'acide particulièrement
dangereux. Ils n'ont pas d'implant mais leur mécanisme génétique est très
vulnérable à la sonde.

Ingénieur

Les ingénieurs se chargent de la maintenance de la base. Ils n'ont pas
d'armure et leur implant est très primitif. Pourtant, le simple faite de
songer à combattre un ennemi les mets dans un état de folie dangereux. Si
vous vous frottez trop à eux, ils tenteront de vous réduire en pièce à
l'aide de leur hache de feu. Les ingénieurs sont nécessaires pour accéder à
certaines parties du complexe.

Commandant

Le commandant de la base est l'homme le plus cruel et dangereux que
vous n'aurez jamais rencontré. Il lance des grenades mortelles aux intrus.
Certaines zones ne sont accessibles qu'au commandant ou quelqu'un disposant
d'une carte d'accès.

Zombie

Les zombies sont les victimes des diaboliques expériences génétiques.
Bougeant leurs membres pourris comme ils peuvent ils sont lents mais durs à
tuer. Leur pistolet silencieux n'est pas très puissant mais ils seront très
satisfait de tirer sur vous continuellement. Leur implant rencontre
quelques difficultés à les contrôler et toute tentative de prise de
conscience sur eux les mènera enfin au repos éternel.

Gel Man

Très peu d'informations sur cette créature qui est une autre création
génétique destinée à survivre dans des environnements à haute pression.

Mantis

Nous ne savons presque rien sur ces créatures. Elles semblent disposer
d'armes psychiques.

Mechanoid

Des unités de défense puissantes utilisant des pistolets à fléchettes
mortelles. 90% de leur corps est robotisé et conçu de manière à encaisser
un très grand nombre de dommages. Leur implant est puissant et une attaque
à la sonde PPD sans les avoir assommé les mettra dans un état pitoyable.
Ils sont uniquement efficace pour se battre et ne peuvent pas utiliser des
objets délicats tels que des cartes d'accès ou des petites armes.

Scientifique

Le personnel scientifique du laboratoire. Ils n'ont pas d'armure et
disposent d'armes très faibles. Leur implant n'est pas capable de repousser
une attaque de la sonde. Certains endroits ne sont accessibles qu'aux
scientifiques.

StormTrooper

Des troupes commando agressives, spécialement entraînées pour chercher
et tuer les intrus. Leur arme de base est le fusil laser qu'ils
n'hésiteront pas à utiliser sur vous. Leur armure est légère pour préserver
leur mobilité et leur implant est de qualité moyenne.

Soldat caméléon

La peau humaine du soldat caméléon a été modifiée pour camoufler son
corps. Cela marche très bien surtout si il ne bouge pas. Si vous leur tirer
dessus, vous pourrez entrevoir leur corps définitivement. Leur fusil
Dassault haute vitesse est trop dangereux pour être ignoré. Leur implant
les rends très agressifs.
     
Wolfhead

Cette machine bipède est une des plus dangereuses qui existe. Leur
bras gauche est composé d'un lance roquette. Oui, vous l'avez deviné, les
roquettes sont mauvaises pour votre santé. Certains ont une mitrailleuse à
la place. Leur implant n'est désactivé que si vous les assommez.

Pilote spatial

Quand ils ne pilotent pas de navette spatiale, les pilotes sont de
très mauvaise humeur. Ils disposent d'un lanceur de grenades qui est
capable d'assommer n'importe qui. Leur lourde combinaison spatiale les
empêchent de bouger rapidement mais les protège contre les attaques à la
sonde.

Cyborg de combat

Les cyborgs de combat sont des hommes améliorés, rapides et lourdement
armés. Ils disposent de lance flammes pour griller les ennemis. A cause de
la partie supérieur de leur corps largement exposée, leur implant est
plutôt vulnérable.


CONTROLE DU BIOSHIFTER
----------------------
Par votre état de BioShifter mobile, vous disposez de la possibilité
de vous déplacer dans n'importe quelle direction, en avant, en arrière, de
côté et tourner. Vous pouvez aussi marcher, courir, regarder derrière vous,
utiliser des votre équipement et les terminaux, ouvrir des portes, prendre
des objets et tirer à l'aide de vos armes.


SONDE PORTABLE (P.P.D.)
-----------------------
Le BioShifter a une sonde portable intégrée (P.P.D.) qui a deux utilisations.

La première fonction vous permet de voir sans prendre de risques. Dès
que vous lancez la sonde, vous pouvez voir 'ce qu'il voit' en utilisant une
caméra microscopique (le 3ème oeil). Vous pouvez télécommander le P.P.D.
pendant qu'il voyage en avant en utilisant les touches fléchées pour le
guider dans les corridors (c'est très utile si il vous reste peu d'énergie
et que vous voulez voir ce qui vous attends devant). La sonde va
fonctionner seulement 5 secondes puis arrêter la transmission, à moins
qu'elle soit arrêtée prématurément en touchant un mur ou une porte. Notez
que pendant que vous contrôlez le P.P.D. votre corps est toujours
vulnérable aux attaques ennemies.


P.P.D. UTILISE POUR PRENDRE LE CONTROLE D'UNE ENTITEE
-----------------------------------------------------
La seconde fonction du P.P.D. est de loin la plus importante et jour
un rôle majeur dans le succès de votre mission.

Si vous avez précédemment assommé un ennemi (voir le texte explicatif
sur comment assommer un ennemi) alors vous pouvez diriger la sonde
directement dans lui. Si l'opération se déroule avec succès, alors vos
programmes biologiques vont initier une intrusion dans le cortex cérébral
de l'ennemi en utilisant l'implant qu'ils possèdent tous. Votre vie sera
'absorbée' dans l'ennemi, ce qui vous permettra de prendre le contrôle de
son âme pendant toute la durée de votre vie.

La séquence est rapide et violente mais une fois accomplie, vous
devriez être en mesure de pouvoir jeter un coup d'oeil sur votre premier
corps tombant à terre.

Prendre le contrôle d'un ennemi peut s'avérer vital lors de certaines
missions. Par exemple, vous pouvez avoir à devenir un ingénieur afin de
réparer une pièce de machine particulière ou peut-être devenir un
scientifique pour accéder à un laboratoire sous haute surveillance ou bien
même devenir un monstre rampant ce qui permettrait de vous échapper
rapidement d'une situation dangereuse.


PRISE D'OBJETS ET D'ARMES
-------------------------
Vous avez la possibilité d'avoir jusqu'à 3 choses (objets ou armes) en
votre possession. Elles sont accessible durant le jeu en utilisant les
touches de fonctions (F1, F2 et F3).

Votre arme par défaut est toujours disponible avec F1.

Chaque fois que vous marchez sur une arme (qui peut être capturée),
elle remplira automatiquement une des places libres qui vous reste. Si il
n'y en a plus et que vous désirez échanger une arme avec une autre qui se
trouve au sol, marchez dessus et pressez F2 ou F3.

Vous pouvez avoir plus d'informations sur l'objet actif en maintenant
appuyé la touche HELP du clavier.


ARMES
-----
L'arsenal de Genetic Species est un des plus violent jamais vu dans un
jeu pour Amiga. Allant de la foreuse électrique, de lanceur de grenade au
lance roquette. Vous serez toujours paré à toute attaque ennemie. En
prenant le contrôle d'une créature, vous avez automatiquement accès à ses
armes mais la plupart d'entre elles sont disposées à travers le niveau.

Souvenez-vous que certaines armes ne sont utilisable que par certaines
créatures donc faite bien attention quand vous prenez le contrôle de l'une
d'entre elles.


PLUS D'INFORMATIONS SUR LES ARMES
---------------------------------
Il y a un très grand nombre d'armes dans Genetic Species, voici une
brève liste des plus utilisées.

MINI GUN
Type munitions: Balles
Intégré - Vitesse de tire rapide - Bruyant

PISTOLET 44
Type munitions: Balles
Vitesse de tire moyenne - Beaucoup de munitions - Bruyant

FLECHETTE
Type munitions: Eclats en métal
Très mortel - Vitesse de tire rapide - Peu de munitions

TAZER
Type munitions: Décharges électriques
Beaucoup de munitions - Possibilités d'assommer - Silencieux

LANCE FLAMME
Type munitions: Essence
Intégré - Vitesse moyenne - Beaucoup de munitions

HACHE DE FEU
Combat main à  main - Utilisation illimitée

PISTOLET SILENCIEUX
Type munitions: Balles
Beaucoup de munitions - Silencieux

MINE LASER
Type munitions: Explosifs
Déploiement manuel - Extrêmement mortel - Senseur de mouvement

LANCEUR ASSOMMEUR
Type munitions: Grenades assommantes
Vitesse réduite - Possibilités d'assommer

FUSIL LASER
Type de munitions: Photons
Tire instantané - Très long à recharger

PISTOLET PLASMA
Type de munitions: Balles plasma
Vitesse moyenne - Vitesse de tir moyenne

FOREUSE INDUSTRIELLE
Type de munitions: Batteries nucléaires
Combat main à main - L'arme la plus destructrice

LANCEUR DE ROQUETTES
Type de munitions: Explosives
Intégré - Très mortel - Vitesse rapide

FUSIL D'ASSAULT
Type de munitions: Balles
Vitesse de tir élevée

GRENADE A MAIN
Type de munitions: Grenades
Tir très lent - Particulièrement mortel


MUNITIONS
---------
Le carburant des armes! Vous apprendrez très vite que même une arme
très performante n'est rien sans munitions. Celles-ci peuvent être prises à
travers les niveaux mais ne les gaspillez surtout pas. Rien n'est plus
ennuyeux que d'être coincé dans un corridor avec 6 androïdes qui
s'approchent et qu'il ne vous reste plus qu'une seule balle dans votre
fusil! Dans ce cas, mieux vaut l'utiliser sur vous même :)

Certaines armes (comme la hache) n'ont pas de munitions.


ASSOMMER LES ENNEMIS
--------------------
Il y a un type d'arme vous permettant d'assommer les ennemis. Souvent
en utilisant de la fumée ou des décharges électriques vous parviendrez à
assommer n'importe quel ennemi.

Quelques fois, les ennemis assommés deviennent bleu car leurs cellules
se solidifient temporairement mais dans chaque cas où un ennemi est
correctement assommé, il ne bougera plus. Bien que cet état ne soit que
temporaire, vous devriez disposer d'assez de temps pour lancer votre P.P.D.
ou au moins fuir.

Certaines petites armes peuvent assommer un ennemi mais ne sont pas
très fiables.


CARTE PORTABLE
--------------
Afin de vous aider à garder en vue chaque endroit, vous êtes équipé
d'une unité portable affichant une carte. Elle peut être activée/désactivée
en appuyant sur un bouton et a une taille variable de manière à remplir la
partie souhaitée de votre écran.

Il y a aussi la possibilité de changer la luminescence de la carte de
manière à ce qu'elle apparaisse comme transparente et vous laisse entrevoir
le décors tout en pouvant être consultée. Toutefois, la carte ne doit être
utilisée que comme indicateur grossier, la plupart des données ne sont pas
révélées.


TRUCS ET ASTUCES
----------------
Vous ne pouvez pas prévoir ce qui vas vous arriver dans Genetic
Species. Certains endroits sont particulièrement dangereux et tout ne doit
pas être forcément détruit. Cherchez les passages secrets et soyez sûr
d'avoir pris le contrôle du bon ennemi pour la tâche qui vous est confiée.
Bonne chance!


CONTROLE CLAVIER PAR DEFAUT
---------------------------
Curseur gauche - Tourner à gauche
Curseur droit - Tourner à droite
Curseur haut - Avancer
Curseur bas - Reculer

< - Déplacement latéral à gauche
> - Déplacement latéral à droite
Le déplacement latéral peut aussi être activé en appuyant sur la touche Amiga
droite tout en pressant les touches de direction.

Barre espace - Active les portes, interrupteurs, terminaux et ascenseurs
Alt droite - Tire
Shift droite - Cours (vous devez utiliser les touches de direction)

Help - Information sur l'arme active
Del - Lancement de la sonde P.P.D.
Esc - Force le BioShifter à s'éjecter du corps hôte.
BackSlash - Regarder derrière soi (wooops!)

Caps Lock - Affiche la carte
'+' Pavé numérique - Agrandir la carte
'-' Pavé numérique - Rapetisser la carte
Ctrl et '+' - Augmenter la luminance de la carte
Ctrl et '-' - Diminuer la luminance de la carte

F1, F2, F3 - Choisir l'arme

Esc et ~ - Quitter rapidement


CONTROLE SOURIS
---------------
Si vous avez choisi la souris comme votre moyen de contrôle principal,
vous pouvez tourner de 360 degrés en bougeant la souris à gauche ou à
droite. Les boutons disponibles (gauche, droit, milieu) sont entièrement
réglables et peuvent être choisis pour tirer, marcher, courir, ramper,
mitrailler, etc... Note: Toutes les touches du clavier peuvent aussi être
utilisées avec la souris.


MOTS DE FIN
-----------
Nous espérons que vous aurez du plaisir en jouant à Genetic Species.
Autant que nous en avons eu en créant ce jeu.

Pour rester à jour sur les changements à venir et avoir des
informations, visitez le site Web de Vulcan
www.vulcan.co.uk
et la page des developpeurs de Genetic Species
www.marble-eyes.dk

LE CDRom DE CREATION DE NIVEAU POUR GENETIC SPECIES SERA BIENTOT DISPONIBLE

Genetic Species CDRom
copyright 1998 Vulcan Software Ltd & Marble Eyes. Tous droits réservés.


