VULCAN SOFTWARE LIMITED
U suradnji sa
MARBLE EYES
predstavlja

G E N E T I C  S P E C I E S
Amiga CDRom


INSTALIRANJE NA TVRDI DISK
--------------------------
Genetic Species radi odlièno sa samog CD-a i ne zahtijeva instalaciju
na tvrdi disk, ali potrebno je instalirati odre½ene biblioteke iz 'Install'
direktorija ovisno o va“oj sistemskoj postavci.


VLASNICI GRAFIÈKIH KARTICA
--------------------------
Ako posjedujete grafièku karticu, morate instalirati RTG sistem. To æe
postaviti razne datoteke u va“ libs: direktorij na tvrdom disku i prilikom
inicijalizacije Genetic Species-a omoguæit èe vam izbor raznih ekranskih
modova pomoæu RTG zahtjevnika.


AHI ZVUÈNA PODR·KA
------------------
Genetic Species koristi AHI zvuèni sistem koji omoguæava vi“estruke
kanalne i stereo efekte (èak i bez zvuène kartice). Mora se instalirati
prije pokretanja Genetic Species-a.


VLASNICI PICASSO 96
-------------------
Posjedujete li Picasso grafièku karticu, na CD-u je potpuni
instalacijski program koji æe postaviti potrebne biblioteke na va“ tvrdi
disk. Po“to posjedujete jednu od Picasso grafièkih kartica najvjerojatnije
veæ imate i te datoteke, zato prije provjerite da li je verzija na tvrdom
disku novija od one na CD-u.


CD MUZIKA
---------
Genetic Species sadr’i odliènu CD muziku koja Vas prati kroz igru, da
bi dobili maksimalan do’ivljaj prikljuèite CD-ROM zvuèni izlaz na dobar
stereo muzièki sistem i poveæajte glasnoæu! Genetic Species koristi i
Amigin audio izlaz za sve efekte u igri.


PRVI DOJMOVI
------------
Kada ste uspje“no instalirali razne datoteke i biblioteke moæi æete
pokrenuti Genetic Species dvostrukim klikom na njegovu ikonu na CD-u.

Prvo se pojavljuje dio sa zahvalama, ovo je na“a prilika da upoznate
sve one koji su dali sve od sebe i koji su proveli mnoge neprospavane noæi
da bi Vam donijeli Genetic Species. Ovaj dio mo’ete preskoèiti pritiskom na
lijevu tipku mi“a.

Sada se zavalite u fotelju i u’ivajte u prekrasnoj 3D renderiranoj
uvodnoj animaciji, koja Vam doèarava atmosferu i priprema Vas za ono “to
slijedi, dajuæi Vam i uvid u trenutnu situaciju unutar Genetic Species
svijet. Uvodnu animaciju prekidate pritiskom na bilo koju tipku mi“a.
Uvodna animacija ne koristi grafièke kartice.


KONFIGURACIJA
-------------
Poslije uvodnog dijela pokazat æe Vam se ekran sa opcijama. Koristeæi
se kursorskim tipkama i tipkom Return mo’ete konfigurirati Genetic Species
kako bi najbolje pristajalo va“oj Amiga konfiguraciji

Na raspolaganju su Vam mnoge opcije kojima mo’ete mijenjati naèin rada
i izgled same igre. Mo’ete mijenjati razne elemente: velièinu ekrana,
postavke zvuka, nivo detaljnosti i naèine kontrole lika. el and control
methods. Ovisno o va“em Amiga sistemu uskoro æete naæi optimalno rje“enje
koje osigurava da se Genetic Species odvija najboljom moguæom brzinom.

Ako Vam je broj slièica u sekundi vrlo va’an faktor prilikom izbora
postavki, upisujuæi `framecount` kao “ifru nivoa na ekranu æe Vam se tokom
igre pokazati brojaè slièica.
     
Kada ste zadovoljni sa va“im postavkama mo’ete ih snimiti na tvrdi
disk tako da ih pri ponovnom pokretanju Genetic Species ne bi morali ponovo
postavljati na ’eljene vrijednosti.

Kada ste gotovi na ekranu sa opcijama jednostavno izaberite
'Disconnect' kako bi zapoèeli igru.


KONFIGURACIJSKE POSTAVKE DETALJNO
---------------------------------

Velièina prozora

Odre½ujuæi velièinu vidljivog polja za igru, ovom postavkom najvi“e
utjeèete na brzinu odvijanja same igre.

Izgled detalja poda i stropa

Nivo detaljnosti poda i stropa mo’e biti pode“en na visok, nizak ili
potpuno uga“en. Niski nivo detaljnosti igri daje dodatno ubrzanje od oko
10-20% u odnosu na visoki nivo detaljnosti.

Svjetlosni faktor

Da li je sve previ“e svjetlo u mraku hodnika ili Vam refleksija sunca
blijedi sliku na monitoru? Ovdje poveæajte ili smanjite svjetlinu.

Zvuk Ukljuèi/Iskljuèi

¸elite li promijenti AHI mod, morate prvo iskljuèiti zvuk, izaæi iz
izbornika, zatim uæi ponovo u izbornik i ukljuèiti zvuk. Pojaviti æe se AHI
zahtjevnik, dozvoljavajuæi Vam da promijenite naèin rada ili frekvenciju.
Opaska: Iskljuèivanjem zvuka igru mo’ete ubrzati dodatnih 8-20%.

Kanali

Dozvoljeno je do 16 kanala za zvuène efekte, “to ovisi o
upotrijebljenom AHI naèinu. Za Amige bez zvuènih kartica preporuèamo AHI
naèin 'Paula: DMA 8 bit stereo' za najveæu brzinu, iako æete tim naèinom
biti ogranièeni na 4 kanala.

Glasnoæa

Odredite glasnoæu kako bi odr’ali ravnote’u izme½u CD i Amiga zvuka.
Prevelika glasnoæa mo’e uzrokovati izoblièenja zvuka.

Kontrola igraèa

Ovdje mo’ete podesiti va“e omiljene tipke pomoæu kojih kontrolirate BioShifter.

Mi“ kontrola

Omoguæi/Onemoguæi mi“a - Obja“njenje nije potrebno, zar ne?

Osjetljivost

Neki mi“evi su osjetljiviji od drugih, stoga pomoæu ove postavke
odre½ujete kako æe se brzo BioShifter okrenuti kada pomaknete mi“a.

Kontrolna metoda

Pomicanjem mi“a ulijevo BioShifter æe se okretati u smjeru kazaljke na
satu. Ako Vam se ovo ne èini logiènim, ovdje to mo’ete promijeniti.

Vi“ezadaænost Ukljuèi/Iskljuèi

Ako Vam je potreban sistem i programi u pozadini, ostavite onda ovu
opciju ukljuèenom. Iskljuèivanjem vi“ezadaænosti zamrzavaju se svi programi
i dobija se dodatnih 3-4% na brzini. Ponovno ukljuèivanje æe vratiti Va“
sistem na staro stanje.

Me½uspremanje (Buffering)

Vrlo napredna funkcija za one vlasnike grafièkih kartica èije kartice
najbolje rade sa jednim me½uspremanjem (single buffering). Na AGA sistemima
koristite uvijek dva me½uspremanja (double buffering)!

Grafièki naèin

Za vlasnike graf. kartica; ovim prekidaèem mo’ete prisiliti Genetic
Species da zaobi½e RTG sistem i iskoristi AGA èipove. Nema efekta na
sistemima sa samo AGA grafikom.

Jeziène opcije
Izaberite svoj jezik, veliko hvala ide u A.T.O.

CD muzika Ukljuèi/Iskljuèi
Ukoliko imate problema sa svojim CD-ROM ure½ajem, poku“ajte iskljuèiti CD muziku.

Pokazivaè municije Ukljuèi/Iskljuèi

Da li Vas ti prozirni brojaèi municije i pokazivaèi zdravlja smetaju?
Ovdje ih mo’ete iskljuèiti.

Te’ina Normalna/Laka

Ova postavka regulira faktore o“teæenja tokom igre. Kukavice æe
odabrati laku opciju, a pravi ljudi æe, naravno, izabrati normalno igranje.


MALO POVIJESTI
--------------
Jo“ poèetkom 21. stoljeæa, multi i internacionalne korporacije poèele
su dobivati moæ.

Pri kraju stoljeæa, globalna za“tita, trgovina i znanost nalazile su
se u rukama nekoliko stotina ljudi. Izgra½eni su veliki industrijski i
istra’ivaèki kompleksi u svemiru i na mjesecu, gdje istra’ivanje nije moglo
biti ometano okolnom, prirodnom ili socijalnom, etikom.

Zbog o“tre konkurencije i za“tite istra’ivanja, svim zaposlenicima
ugra½eni su umjetni implantati osiguravajuæi njihovu odanost. Zbog slobodne
utrke, konflikti me½u korporacijama èesto su prerastali u lokalne ratove,
vo½ene svugdje u Sunèevom sistemu, pa èak i na Zemlji. Kao rezultat taoci
su bili svi ostali ljudi.

Poèetkom 22. stoljeæa uspostavljen je tajni savez me½u zemljama koje
su potiho radile na svrgavanju vlasti velikih kompanija. Ovaj savez znan je
kao Counter Force Alliance (C.F.A.), ali njegova snaga bila je neprimjerena
snazi korporacija i ni“ta se nije moglo uèiniti sve dok ne“to nije
promijenilo odnos snaga. To se dogodilo godine 2208.


DANA·NJI DAN
(C.F.A. interni spis)
---------------------

Izgleda da je Nepentianski Istra’ivaèki Laboratorij s dalje strane
Magnus kratera napadnut od strane nepoznate sile. Promatranja su izvjestila
o jakim borbama na zemlji unutar baze u koje su ukljuèene bar tri
korporacije. Prije dva dana borbe su splasnule, me½utim, nismo mogli
vidjeti tko je iza“ao kao pobjednik, ako je uopæe takovog. Tokom dana
pratili smo vojne brodove kako prevoze opremu i ljudstvo sa preostalog
lunarnog postrojenja, Stanice za opskrbu Cantex. Iz raznih izvora saznali
smo da je cilj Atlas, rudarski asteroid u orbiti oko mjeseca.


Rudarski asteroid Atlas 
-----------------------
Rudarski asteroid Atlas trenutaèno se pretvara u veliku svemirsku
tvr½avu opremljenu visoko-uèinkovitim i razornim oru’jem. Nije nam poznata
svrha ove pretvorbe, ali sumnjamo da bi mogla postati ozbiljna prijetnja
Zemlji. Nedavno sklopljen savez izme½u preostalih vojnih korporacija,
Nepentian Defence Triad i Lantaz Milsec, (kojima su pripadale razorene baze
lunarne baze) nagovje“æuje ozbiljnu katastrofu.

Juèer su dvije od tri mjeseèeve vojne baze uni“tene u akciji koja je
nalikovala na incident sa uskladi“tenim nuklearnim naoru’anjem no mi
sumnjamo da su to ustvari bile akcije samouni“tenja uperene na nepoznatog
neprijatelja.

Oèajnièki su nam potrebne informacije o tekuæoj situaciji!


Poèetak C.F.A. prijenosa
------------------------
Veæ nekoliko godina u mnogim napu“tenim korporacijskim kompleksima,
razvijamo prototipove tzv. ’BioShifter’-a. Ovaj pokretni ure½aj sposoban je
preuzeti kontrolu od ljudi, kiborga i robota kroz ugra½ene elektronièke
dodatke.

Upravo smo pokrenuli jednog od BioShifter-a unutar Opskrbne stanice
Cantex od kuda polaze u svemir brojne trupe i zalihe.

Nadajmo se informacijama koje su nam tako potrebne u ovom trenutku.

Kraj prijenosa
       

BIOSHIFTER INICIJALIZACIJA
--------------------------
Vi ste prvi BioShifter koji æe biti ukljuèen u Opskrbnoj stanici Cantex.

Kada se ukljuèe va“e kamere izoblièena slika preæi æe u 3D pogled 'prvog lica'.


CILJEVI MISIJE
--------------
Napredak u Genetic Species-u je bilinearan, to znaèi da morate
zavr“iti razne misije prije prelaska na druge nivoe. Naèin na koji æete to
uèiniti je stvar va“eg izbora. Pa’lljivo proèitajte opise misija, ostanite
u punoj pripravnosti svo vrijeme i ne uzimajte ni“ta 'zdravo za gotovo'.


VA·E OKRU¸JE
------------
3D okolina predstavljena je u odliènom texture-mapped i light-sourced
stilu omoguæavajuæi vam realan do’ivljaj va“eg okru’ja.

Nivoi u Genetic Species podijaljeni su u platforme koje su sve
me½usobno vezane liftovima koje mo’ete slobodno upotrebljavati. Ovakva
podjela korisna je u sluèajevima kada je potrebno brzo napustiti odr½ene
dijelove zbog njihovog uni“tenja ili u sluèajevima kada j’su broj i snaga
neprijatelja preveliki za bilo kakvu borbu.


NAMJE·TAJ I STVARI 
------------------
Tokom igre susretat æete se sa mnogim stvarima s kojim postoji
interakcija, npr vratima i ormarima koji mogu biti otvoreni i zatvoreni,
iako neki od nijih prije moraju biti otkljuèani tzv. 'prekidaèima' ili
'karticama kljuèevima'.

Raèunalni terminali nalaze se na raznim dijalovima nivoa omoguæavajuæi
vam promjenu va“e konfiguracije u igri.

Tako½er nailaziti æete na skrivene BioShiftere koji su vidljivi samo
vama i ubaèeni su od strane C.F.A. Ukljuèite ih (hodajuæi preku njih) i oni
æe snimiti va“u trenutaènu poziciju. Ovo je korisno u sluèaju va“e smrti
jer æete moæi nastaviti igru sa posljednje snimljene pozicije.

U igri se osim tajnih prolaza i mnogih drugih arhitektonskim èuda
nalaze i razlièiti predmeti i objekti, od eksplozivnih buradi do
energijskih pogona, neke bi trebali ostaviti gdje se i nalaze dok vam drugi
kao npr. Vortexi (energijski pogoni)dozvoljavaju da u½ete u njih i obnovite
svoju energiju. Veæina ostalih objekata mo’e se koristiti, pomicati ili
uni“titi, ali oprezno jer mnogi od njih mogu vam i zasmetati.


LIKOVI
------
U Genetic Species nailaziæete na razne zanimljive likove, od In’enjera
do Face huggera, svaki neprijateljski lik je jedinstven i posjeduje
specifiène sposobnosti, slabosti i oru’ja i svaki predstavlja drugaèiju
prijetnju.


UMJETNA INTELIGENCIJA
---------------------
Ovaj tekst je napisan za igraèe Genetic Species-a, da ih uputi u
Strukturu Umjetne Intelegencije i otpora neprijateljskih jedinica tako da
omoguæi adekvatan i balansiran omjer snaga. Mnogo sati je provedeno za
razvoj struktura UI koje rezultira osobno“æu i pona“anjem kreatura ovisno o
situaciji.

Pri pokretanju nivoa, svi neprijatelji su stavljeni u `“etnja` naèin
reagiranja kao ugra½eno svojstvo, u ovom naèinu djelovanja neprijatelji
tumaraju i “eæu se uokolo po nivou, tra’eæi one koji su upali nepozvani na
teritorij nivoa. Ukoliko igraè napravi nekakav zvuk, kao pucanj iz oru’ja u
èujnom podruèju, neprijatelj æe primjetiti i iraèunati najkraæi put do
mjesta od kuda je do“ao zvuk, doæi bli’e i provjeriti o èemu se radi.
Uglavnom, vrata ne predstavljaju problem za neprijatelja, sve dok ona mogu
biti otvorena ili otkljuèana od strane tog neprijatelja.

Kada je igraè u borbi, neki neprijatelji poku“avaju dozvati pomoæ i
tako dozovu gomilu drugih iz svoje okoline u borbu, osim ako jedinice
osiguranja nisu u `Èuvaj` naèinu reagiranja.

Kada se igraè pojavi u vidnom polju neprijatelja, onada taj
neprijatelj ovisno o svojoj agresiji, zdravlju, primljenom o“teæenju
kolièini prijatelja dostupnih za borbu i udaljenosti od igraèa odluèuje “ta
æe uèiniti.Ukoliko neprijatelj nije smrtno ranjen ili obièna kukavica,
preæi æe u `napadaèki` naèin reagiranja gdje mu je zadaæa da do½e u domet i
da vas ubije.

Ako mu pobjegnete iz vidokruga i ne ispustite nikakav zvuk,
neprijatelj æe vas pratiti do mjesta gdje vas je zadnji puta fizièki
vidio.Ovo predstavlja vizuelizaciju sjeæanju neprijatelja na osnovu zadnjeg
vidljivog polo’aja,kao svojevrsna `zakrpa`.

Ova `zakrpa` se mjenja dok vas neprijatelj lovi, naime ukolikotra’eæi
vas do½e do sljepe ulice, tada se vraæa na mjesto prvobitne `zakrpe` i od
tamo u okolini tra’i neki trag prema vama.

Ponekad neprijatelj odluèi da je pametnije bje’ati pa stoga ode u
suprotnom pravcu od va“eg stajali“ta, mogla bi biti dobra odluka ako biste
i“li za njim i sredili ga, naime takovi neprijatelji su poznati kao
lajavci, obièno ka’u prijateljima gdje se vi nalazite. Unatoè tome morate
biti oprezni je neprijatelji brzo promjene mi“ljene ako su stjerani u kut,
jer tada brzo pre½u u napad i postaju jako krvoloèni. Upamti ovo prije nego
budete nateravali neprijatelja u sljepu ulicu.

Kao “to sam prije spominjao, postoji jedinice koje imaju va’nu ulogu u
èuvanju nekih podruèja u igri. Njihovo pona“anje je sasvim drugaèije, “to
ih èini odanijim njihovim du’nostima. Ponekad ih se mo’e odvuæi na stranu
od njihovih zadu’enja tako da se aktiviraju neki alarmi, jako su agresivni
kada se u½e u njihov èuvani prostor.


INFORMACIJA O NEPRIJATELJIMA
----------------------------

Vojnik osiguranja

Obièan vojnik osiguranja, koji na sebi nosi ergonomsko odijelo koje je
sposobno za“tititi od nekoliko direktnih pogodaka.Vojnci osiguranja se
kreæu po hodnicima baze, ga½ajuæi nepozvane goste svojim .44 pi“tolima i
nikada pitaju, samo pucaju.Njihov ugradci su niske kvalitete pa su stoga
ranjiviji na bliske udare.

Èasnik osiguranja

Èasnici osiguranja s visokim èinom su opasniji, br’i i zloèudniji od
obiènih vojnnika. Oni nose unaprije½eno eronomsko odijelo i nose .44
automatsku pu“ku. Njigovi ugradci su pojednostavljeni da bi saèuvali
ljudsku intelegenciju i odluènost. Va’ne sobe su èesto dostupne samo
èasnicima osiguranja.

Cyber Scout

Raspore½ene automatizirane snage obrane. Lebdeæi oko metar iznad tla
oni su smrtonosni neprijatelji u napu“tenim hodnicima zbog njihove brzine.
Malo ljudskog mesa i mozak “to je ostao u njima, skriveni su unutar èeliène
konstrukcije.Njihovi ugradci su za“tiæeni dodatnom elektronikom tako da ih
je te“ko zarobiti a da ih ne ubijete.

Zbrkano lice (Face Hugger)

Ovo genetski stvoreno biæe nema slu’beno ime. Mi vjerujemo da se radi
o prototipu ratne jedinice pobjegle iz nekog laboratorija, i po svemu
sudeæi s moguèno“æu razmno’avanja bez umjetne pomoæi. Kao savr“en osvajaè
baze njegova brzina i pljuvanje kiseline èine ga opasnim neprijateljem.
Po“to nema ugradaka, njegovi genetski mehanizmi su osjetljivi za
preuzimanje kontrole.

In’injer

Poznatiji kao `Prljavi ·takori`, oni su odgovorni za rad baze, ne nose
za“titno odijelo i njigovi ugradci su primitivni, ali jednostavno kada
ugledaju nepozvanog gosta, postaju krvavi borci. Ako mu se previ“e
pribli’ite, poku“att æe vas raskomadati svojom vatrenom sjekirom, budite
milostivi prema njemu i ubijte ga. In’injeri su ponekad potrebni za pristup
nekim sistemima.

Zapovjednik

Èasnik zapovjednik baze je najopasniji i naj’e“æi èovjek na kojeg
mo’ete naiæi. on baca smrtonosne granate na nepozvane osobe. Neki
zabranjeni sektori su dostupni samo zapovjedniku ili onome tko nosi kljuè
zapovjednika.

Zombiji

Zombiji su ’rtve zlih genetskih eksperimenata.Noseæi svoje istrunule
organe sa sobom, oni su spori ali isto tako su te“ki za ubiti. Pi“tolj s
prigu“ivaèem nije jako moèan ali zombiji su u stanju pucati na vas cijelu
vjeènost. Njihovi ugradci te“ko upravljaju o“teæenim mozgom i dominiranje
njima se najlak“e posti’e tako da ih vjeèno smirite.

Èovjek ¸ele

Malo se zna o ovom stvoru, a èovjek ’ele je je genetska kreatura
stvorena za okoline s visokim pritiscima.

Mantis

Malo se zna o ovim kreaturama. Izglada da se hvale nekim PSI-oru’jem.

Mehanoid

Èvrsta obrambena jedinica koja nosi smrtonosne flechette topove. 90%
njihova tjela je mehanizirano i oklopljeno tako da mo’e podnjeti fenomenalu
kolièinu o“teèenja. Njihovi ugradci su èvrsti i PPD napad bez omamljivanja
ih ostavlja poprilièno o“teæenima. Ogranièeni su “to se tièe kori“tenja
delikatnih obekata kao “to su kljuèevi i malo oru’je.

Znanstvenik

Osoblje iz laboratorija. Ne nose oru’je i nose slabo oru’je.Njihovi
ugradci nisu dizajnirani za otpor na psihièki napad tako da se lagano
dominira nad njima.Neki sektori su samo njima dostupni.

Olujni vojnik

agresivni komandosi, specijalno trenirani da prona½u i ubiju nepozvane
goste. Nose Lasersku pu“ku koju æe vrlo rado upotrijebiti na vama. Njihovo
za“titno odijelo je lagano i slabo da se lak“e kreæu. Ugradci su srednje
kvalitete.

Vojnik kameleon

Ko’a èovjeka kameleona je promjenjena da sakrije tijelo. Najbolje
prikrivanje posti’e kada miruje, dok pri pucanju i kada je pogo½en, dolazi
do djelomiènog naziranja ljudskog lika. Juri“na pu“ka koju nose ovi vojnici
je preopasna da bi se zanemarila, stoga nemojte. Ugradci su otporni na
dugotrajno napadanje.

Vukodlak

ova dvono’na nakaza za ubijanje je jedna od najubitaènijih jedinica
uokolo. Na lijevoj ruci ima montiran bacaè raketa. Pretpostavljate, Bacaèi
raketa su “tetni za va“e zdravlje. Neke jediniæe mogu posjedovati Vulkanov
minigun umjesto bacaèa raketa. Zadominirat ovim jednicama mo’ete samo ako
ih omamite.

Svemirski pilot

Kad ne pilotira svemirskim brodovima, piloti su zapanjujuæe uvijek
lo“e volje. Nose bacaè granata sa sobom koji ispaljuje omamljujuèe granate
koje su u stanju omamiti i najveèa biæa. Njihovo nespretno odijelo im
smanjuje pokretljivost ali zato “tite od vakuma i poku“aja preuzimanja.

Borbeni kiborg

oni su unaprije½eni, vrlooklopljeni ljudi sposobni za velike brzine.
nose bacaèe plamena za spaljivanje neprijatelja. Uslijed izlo’enosti
gornjeg dijela tijela, ugradci su slabiji u usporebi s izdr’ljivo“æu
cijelog tijela.


BIOSHIFTER KONTROLA
-------------------
Kao BioShifter posjedujete moguænost kretanja u bilo kojem pravcu,
naprijed, nazad, u stranu i u okret, a tako½er mo’ete hodati, trèati,
pogledavati iza, koristiti opremu i terminale, otvarati vrata, uzimati
predmete i pucati iz oru’ja.


PRIJENOSNI SONDA UREAJ (P.S.U.)
--------------------------------
BioShifter posjeduje ugra½en prijenosnu sondu (P.S.U.) koji se mo’e
koristiti u dvije odre½ene svrhe.
 
Prva funkcija omoguæuje vam da vidite u buduænost. Nakon “to lansirate
sondu vidjet æete “to i ona kroz ugra½enu micro-kameru (Treæe oko). P.S.U.
mo’ete kontrolirati kroz hodnike i oko kutova koristeæi kursorske tipke
(ova funkcija je korisna kada vam je energija vrlo niska i ’eljeli biste
znati “to vas èeka isprijed). Sonda æe trajati samo oko 5 sekundi prije
nego “to se prekine prijenos ili æe prestati raditi ranije u sluèaju sudara
sa zidom ili vratima. Me½utim, kontrolirajuæi sondu postajete laka meta za
neprijateljske napade.

 
KORI·TENJE P.S.U. ZA PREUZIMANJE BIÆA
-------------------------------------
Druga funkcija P.S.U. je najva’nija i integralni je element za uspjeh
va“e misije.
 
Ako ste prethodno omamili neprijatelja ( vidi Omamljivanje) mo’ete
sondu navesti ravno u njega. Ukoliko ste u tome bili uspje“ni va“i Bio
programi pokrenut æe Mo’dani Cortex upad kroz Implantat za identifikaciju
biæa i va“a ’ivotna sila prijeæi æe u taj lik dozvoljavajuæi vam da
kontrolirate i postanete taj lik tokom trajanja va“eg ’ivota.

Akcija se odvija brzo i nasilno, ali nakon okonèanja moæi æete vidjeti
trzaje va“eg tijela-domaæina kako vam se mijenja perspektiva.

Preuzimanje likova je nu’no za uspje“no okonèanje nekih misija, npr.
biti æe nu’no da postanete In’enjer kako bi koristili neke dijelove
strojeva ili mo’da Znanstvenik da bi dobili pristup Laboratoriju ili èak i
Face Hugger kako bi vam bilo moguæe brzo pobjeæi iz nekih situacija.


UZIMANJE OBJEKATA I ORU¸JA
--------------------------
Imate moguænost dr’ati u posjedu 3 stvari (objekata ili oru’ja) kojima
mo’ete pristupiti tokom igre tipkama F1, F2 ili F3.

Va“e ugra½eno oru’je uvijek ostaje na F1 poziciji.

Kad god naletite na stvar koju mo’ete pokupiti, ona æe automatski
popuniti jedan od slobodnih pretinaca, a ako su svi pretinci popunjeni i vi
’elite zamijeniti novu stvar sa nekom drugom, jednostavno stanite iznad te
stvari i pritisnite F2 ili F3 kako bi napravili zamjenu.

Tako½er mo’ete dobiti informacije o va“em aktivnom objektuili oru’ju
pritiskom i dr’anjem tipke Help na tipkovnici.


ORU¸JA
------
Arsenal oru’ja u Genetic Species je jedan od najbrutalnijih od svih
igara koje postoje na Amigi, od elektriènih bu“ilica, lansera granata do
moænih lansera raketa. Nikada neæete biti bespomoæni prilikom suoèavanja sa
èudnim stvarima. Kada preuzmete odre½ene likove automatski æete imati
pristup njihovom oru’ju, me½utim, mnoga oru’ja su tako½er razbacana po
raznim lokacijama.

Zadr’ite na umu da odre½ena oru’ja mogu koristiti samo neki likovi,
zato budite pa’ljivi prilikom odabira istih.


ORU¸JA DETALJNO
---------------
Postoji mnogo dostupnih oru’ja u Genetic Species, ovdje je sa’et prikaz najèe“æih.

MINI GUN
Tip punjenja: MECI
Montirajuæi - Ogroman broj pucnjeva u minuti (BPUM) - Buèan

44 PI·TOLJ
Tip punjenja: ZRNA
Srednji BPUM - Standardno sredstvo - Velik broj punjenja - Buèan

FLECHETTE
Tip punjenja: METALNI IVERCI
Srednji domet - Visoko-uèinkovit - Visok BPUM - Malo punjenja

TAZER
Tip punjenja: ELEKTRIÈNI NABOJI
Velik broj punjenja - Mali domet - Moguænost omamljivanja - Tih

BACAÈ PLAMENA
Tip punjenja: GORIVO
Montirajuæi - Srednje brz - Mali domet - Velik broj punjenja
 
VATRENA SJEKIRA
Bliska borba - Neogranièena upotreba

PI·TOLJ S PRIGU·IVAÈEM
Tip punjenja: ZRNA
Velik broj punjenja - Tih

LASERSKA MINA
Tip punjenja: EKSPLOZIVI
Ruèno aktiviranje - Ekstremno smrtonosna - Otkrivaè kretanja
            
BACAÈ OMAMLJUJUÈIH GRANATA
Tip punjenja: GRANATE ZA OMAMLJIVANJE
Minimalni BPUM - Spor - Mali domet - Moguænost omamljivanja

LASERSKA PU·KA
Tip punjenja: FOTONI
Trenutaèan pogodak - Srednji domet - Dugo ponovno punjenje

PLASMA GUN
Tip punjenja: KUGLE PLASME
Srednje brz - Srednji BPUM

INDUSTRIJSKA BU·ILICA
Tip punjenja: NUKLEARNA BATERIJA
Bliska borba - Najubojitije oru’je
              
BACAÈ RAKETA
Tip punjenja: EKSPLOZIVI
Montirajuæi - Visoko-uèinkovit - Malo punjenja
        
JURI·NA PU·KA
Tip punjenja: MECI
Visok BPUM - Velika brzina

RUÈNA GRANATA
Tip punjenja: GRANATE
Mali BPUM - Visoko-uèinkovita


PUNJENJA
--------
Krv svakog oru’ja! Uskoro æete nauèiti da je svako oru’je, bez obzira
kako dobro, potpuno beskorisno bez punjenja. Punjenja se mogu pokupiti kroz
nivoe, ali ne razbacujte se previ“e jer nema ni“te goreg nego biti uhvaæen
u prolazu sa 6 potpuno naoru’anih Robota i samo jednim preostalim metkom!
Tada ga je najbolje upotrijebiti na sebi! :)

Neka oru’ja (poput Vatrene sjekire) imaju neogranièeno punjenje.


OMAMLJIVANJE LIKOVA
-------------------
Postoje posebna oru’ja koja daju jake i precizne izljeve energije ili
omamljujuæi dim, a uptrijebljena omamit æe skoro sve ’iva biæa.

Ponekad æe vanjski izgled neprijatelja preæi u smrznutu plavu boju dok
se njegove stanice kosolidiraju, ali veæinom u svim uspje“nim omamljujuæim
akcijam lik ostaje nepokretan. Iako je stanje omamljenosti samo privremeno
Dobit æete dovoljno vremena za lansiranje P.S.U. radi preuzimanja ili
jednostavno radi bijega.
                                                              
Poneka manja oru’ja tako½er mogu slu’iti za omamljivanje, ali nisu tako pouzdana.


PRIRUÈNA KARTA
--------------
Kako bi uvijek znali gdje se nalazite opremljeni ste priruènim
kartografskim ure½ajem koji pokreæete ili gasite pritiskom na tipku, a
tako½er mo’ete joj prilagoditi velièinu od cijelog va“eg vidnog polja do
samo djeliæa.

Tako½er postoji moguænost osvjetljenja pa ju mo’ete zatamniti kako bi
bila uvijek pred vama i tokom igranja. Me½utim karta vam slu’i samo kao
vrlo povr“an preglednik va“e lokacije po“to podaci mogu biti pomalo stari i
ne otkrivaju sve tajna mjesta.


KORISNI SAVJETI
---------------
Nikada nemo’ete znati “to se doga½a u Genetic Species, neke zagonetke
zahtijevaju veæi anga’man i nije sve potrebno odmah razoriti, tra’ite tajne
prolaze i sobe i osigurajte si pravi lik za odre½eni zadatak. Sretno!


UGRAENE KONTROLE NA TIPKOVNICI
-------------------------------
Strelica lijevo  - Okretanje ulijevo
Strelica desno - Okretanje udesno
Strelica gore - Hodanje naprijed
Strelica dolje - Hodanje unazad

< - Hodanje ulijevo
> - Hodanje udesno
Hodanje ustranu mo’ete izvesti i dr’anjem desne Amiga tipke i
pritiskanjem strelica lijevo i desno.
  
Razmaknica - Kori“tenje vrata, prekidaàa, terminala i liftova
Desni Alt - Pucanje
Desni Shift - Tràanje (uz obavezno kori“tenje tipki sa strelicama)

Help - Dobiti æete informacije o aktivnom oru’ju.
Del - Pokretanje Prijenosnog Sonda Ure½aja
Esc - Prisliljavanje BioShifter da iza½e i tijela-domaæina.
BackSlash - Pogledajte iza sebe (eeek!)

Caps Lock - Prikaz karte
Numeriàki ’+’ - Uveæavanje karte
Numeriàki ’-’ - Smanjivanje karte
Ctrl i ’+’ - Poveæavanje osvjetljenja karte
Ctrl i ’-’ - Smanjenje osvjetljenja karte

F1 do F3 - Izabiranje oru’ja ili objekta koje nosite sa sobom.

Esc i ~ - Brzi izlaz


KNOTROLE NA MI·U
----------------
Ako ste izabrali mi“ kao osnovnu ulaznu jedinicu tada se okreæete
pomicanjem mi“a ulijevo i udesno. Tipke na mi“u (desna, srednja i lijeva)
su 100% prilagodljive i mogu biti pode“ene na pucanje, hodanje, tràanje,
mitraljiranje itd. Opaska: Sve tipke mogu se idalje koristiti prilikom
kori“tenja mi“a.

                        
NA KRAJU
--------
Nadamo se da u’ivate u igranju Genetic Species isto kao “to smo i mi
u’ivali u njegovom stvaranju.

     Kako bi ostali u toku radi “to se tiàe moguæih buduæih pobolj“anja i
informacija, posjetite Vulcanovu WWW stranicu
www.vulcan.co.uk
i stranicu stvaratelja Genetic Species-a
www.marble-eyes.dk

POTRA¸ITE USKORO GENETIC SPECIES KREATOR NIVOA NA CD-u

Genetic Species CDRom
copyright 1998 Vulcan Software Ltd & Marble Eyes. Sva prava pridr’ana.


