VULCAN SOFTWARE LIMITED
oraz
MARBLE EYES
prezentujâ

G E N E T I C  S P E C I E S
Amiga CDRom


INSTALACJA NA DYSKU TWARDYM
---------------------------
Genetic Species bëdzie dziaîaê prawidlowo bezpoôrednio z CD-ROMu i nie
wymaga instalacji na dysku twardym, potrzebuje jednak kilku bibliotek,
które naleûy zainstalowaê (katalog "Install") zaleûnie od konfiguracji
Twojego komputera.


INFORMACJE DLA POSIADACZY KART GRAFICZNYCH
------------------------------------------
Jeôli posiadasz kartë graficznâ powinieneô zainstalowaê system RTG.
Umieôci on potrzebne biblioteki na Twoim dysku twardym i podczas
uruchamiania gry pozwoli na wybranie dowolnego trybu wyôwietlania.


KORZYSTANIE Z SYSTEMU AHI
-------------------------

Genetic Species wykorzystuje system dúwiëku AHI, oferujâcy duûâ liczbë
kanaîów dúwiëkowych oraz stereofoniczne efekty (nawet bez karty
dúwiëkowej).  System AHI powinien zostaê zainstalowany przed uruchomieniem
Genetic Species.


INFORMACJA DLA UÛYTKOWNIKÓW PICASSO 96
--------------------------------------
Jeôli posiadasz kartë graficznâ Picasso znajdziesz tu wersjë
instalacyjnâ systemu Picasso 96 dla swojej karty graficznej, która umieôci
niezbëdne biblioteki na dysku twardym. Uûywajâc tej karty masz juû zapewne
Picasso 96 zainstalowane, upewnij sië wiëc, czy wersja na pîycie nie jest
starsza niû obecnie przez Ciebie uûywana.


MUZYKA CD
---------
Genetic Species zawiera doskonaîâ ôcieûkë dúwiëkowâ, która jest odtwarzana
bezpoôrednio z pîyty CD podczas gry.  Aby uzyskaê najlepszâ jakoôê dúwiëku,
sprawdú czy wyjôcie dúwiëku Twojego CD-ROMu jest podîâczone do dobrego
sprzëtu nagîaôniajâcego i czy gîoônoôê nie jest za niska!  Genetic Species
uûywa takûe standardowego wyjôcia audio Amigi do wszystkich efektów podczas gry.


PIERWSZE WRAÛENIA
-----------------
Jeôli zainstalowaîeô juû odpowiednie biblioteki systemowe, moûesz
uruchomiê Genetic Species dwuklikajâc na jej ikonce.

Pierwsze co ujrzysz, to lista osób, które stworzyîy tâ grë.  To nasza
szansa aby przedstawiê Ci wszystkie osoby, które ciëûko pracowaîy i spëdziîy
nie jednâ nieprzespanâ noc, abyô teraz mógî cieszyê sië Genetic Species.
Aby pominâê të czëôê, naciônij lewy przycisk myszki.

Teraz usiâdú wygodnie i obejrzyj niesamowitâ trójwymiarowâ animacjë,
która wprowadzi Cië w tematykë gry i pozwoli zapoznaê sië z aktualnâ
systuacjâ panujâcâ w ôwiecie Genetic Species. Aby przerwaê të animacjë
nacisnij dowolny przycisk myszki. Uwaga: animacja nie wykorzystuje niestety
kart graficznych.


KONFIGURACJA
------------
Po animowanym wprowadzeniu, ujrzysz ekran z opcjami.  Przy uûyciu klawiszy
kursora oraz klawisza RETURN moûesz skonfigurowaê Genetic Species tak, aby
uzyskaê najlepszy efekt na Twojej Amidze.

Masz wiëc do dyspozycji wiele opcji, których zmiany wpîywajâ na
dziaîanie gry. Moûesz modyfikowaê wile elementów, jak rozmiar ekranu,
ustawienia dúwiëku oraz sposób sterowania. Wkrótce znajdziesz optymalne
ustawienia dla Twojej konfiguracji komputera, przy których Genetic Species
bëdzie pracowaî optymalnie.

Jeôli waûna jest dla Ciebie pîynnoôê animacji, moûesz wybraê opcjë
"framecount".  Na ekranie bëdzie wtedy widoczny licznik, wyôwietlajâcy
iloôê klatek animacji na sekundë generowanych przez grë.

Kiedy juû ustawisz wszystkie preferencje, zapisz je na twardym dysku.
Przy nastëpnym uruchomieniu Genetic Species, zostanâ one autormatycznie
wczytywane i uûyte.

Jeôli uznasz, ûe ustawiîeô juû wszystkie opcje i chcesz zaczâê grë,
wybierz "Disconnect".


SZCZEGÓÎY KONFIGURACJI
----------------------

Rozmiar okna

Kontrola rozmiaru widocznego pola gry, opcja ta pozwala uzyskaê optymalnâ
szybkoôê na Twojej Amidze.

Dokîadnoôê rysowania podîogi i sufitu

Moûesz ustawiê wysokâ bâdú niskâ dokîadnoôê rysowania szczegóîów
podîogi i sufitu. Moûesz takûe wyîâczyê te elementy caîkowicie. Ustawienie
niskiej dokîadnoôci spowoduje przyspieszenie dziaîania gry w granicach
10-20%.

Regulacja jasnoôci

Kiedy na ekranie wszystko wydaje sië zbyt jasne (nawet w ciemnoôciach)
bâdú teû refleksy wiosennego sîoeczka radoônie plâsajâ po Twoim monitorze,
uûyj tej opcji aby dopasowaê jasnoôê wyôwietlanego obrazu.

Dúwiëk Wî/Wyî

Jeôli chcesz zmieniê tryb AHI, musisz wyîâczyê dúwiëk, wyjôê z menu, wejôê
ponownie w menu dúwiëku i wîâczyê go.  Pojawi sië okno wyboru AHI,
pozwalajâce wybraê nowy tryb odtwarzania dúwiëku i zmieniê jego
czëstotliwoôê.  Uwaga:  wyîâczenie dúwiëku przyspiesza grë w granicach
8-20%.

Kanaîy dúwiëkowe

W zaleûnoôci od uûywanego trybu AHI dostëpnych jest maksymalnie 16 kanaîów
dúwiëkowych.  Jeôli Twoja Amiga nie posiada karty dúwiëkwej, najlepiej
wybierz tryb "Paula:  DMA 8 bit stereo" by uzyskaê najlepsze efekty
dúwiëkowe.  Niestety iloôê kanaîów dúwiëkowych zostanie wtedy ograniczona
do 4.

Gîoônoôê

Podbicie gîoônoôci w celu wyrównania róûnicy miëdzy gîoônoôciâ dúwiëku
Amigi i muzyki CD.  Uwaûaj jednak, gdyû duûe wartoôci mogâ spowodowaê
znieksztaîcanie odtwarzanego dúwiëku.

Sterowanie

Tutaj moûesz wybraê najbardziej odpowiadajâce Ci klawisze do sterowania grâ.

Kontrola myszki

Wîâczenie/wyîâczenie myszki - to chyba nie wymaga dalszych wyjaônieï, prawda?

Regulacja czuîoôci

Niektóre myszki sâ bardziej czuîe od innych egzemplarzy, uûyj wiëc tej
opcji aby dostosowaê ruchy bohatera w grze do czuîoôci posiadanej myszki.

Rodzaj sterowania

Ruszajâc myszkâ w lewo spowodujesz obracanie sië bohatera w grze zgodnie z
ruchem wskazówek zegara.  Jeôli nie odpowiada Ci to, bâdú uwaûasz ûe nie jest
to logiczne, moûesz uûyê tej opcji aby odwróciê kierunek obrotu.

Wielozadaniowoôê Wî/Wyî

Jeôli nie chcesz wyîâczaê systemu operacyjnego i uruchomionych programów,
wîâcz të opcjë.  Wyîâczenie wielozadaniowoôci zatrzyma dziaîanie wszystkich
pozostaîych programów pracujâcych w momencie uruchomienia Genetic Species.
Spowoduje to zwiëkszenie szybkoôci gry w granicach 2-4% (na szybszych
komputerach róûnica ta bëdzie jeszcze mniejsza).  Ponowne wîâczenie
wielozadaniowoôci przywróci poprzedni stan pracy systemu.

Buforowanie

Jest to zaawansowana opcja dla posiadaczy kart graficznych, których
karty dziaîajâ najlepiej podczas pojedyïczego buforowania (sprawdú to
doôwiadczalnie ze swojâ kartâ). Jeôli uûywasz tylko ukîadów AGA, powineô
zawsze wîâczyê podwójne buforowanie!

Tryb graficzny

Opcja dla posiadaczy kart graficznych, przy uûyci której moûesz spowodowaê,
ûe Genetic Species bëdzie korzystaî bezpoôrednio z systemu RTG.  Nie dziaîa
na Amigach bez karty graficznej.

Opcje jëzykowe

Dziëki A.T.O., moûesz wybraê jëzyk, w którym gra bëdzie sië z Tobâ komunikowaîa.

Muzyka z pîyty CD Wî/Wyî

Jeôli Twój napëd CD nie bëdzie dziaîaî najlepiej, spróbuj wyîâczyê
odtwarzanie muzyki z pîyty CD.

Wyôwietlanie amunicji Wî/Wyî

Tutaj moûesz wyîâczyê wyôwietlanie liczników aminicji i pasków
pokazujâcych energië jeôli ich obecnoôê na ekranie dziaîa Ci na nerwy.

Poziom trudnoôci Normalny/Îatwy

Ta opcja pozwala ustawiê poziom trudnoôci gry. Strachliwsi gracze
powinni mogâ poziom "Îatwy", zaô prawdziwi twardziele poziom "Normalny".


HISTORIA
--------
Od poczâku 21. wieku, miëdzynarodowe korporacje rosîy w siîë.

Pod koniec wieku, globalne bezpieczeïstwo, handel i nauka znalazîy sië w
rëkach zaledwie kilkuset ludzi.  Obiekty przemysîowe i stacje badawcze
zostaîy zorganizowane takûe w przestrzeni kosmicznej oraz na Ksiëûycu, gdzie
rozwój technologiczny nie byî powstrzymywany przez spory etyczne czy ochronë
ôrodowiska.

W obawie o bezpieczeïstwo badaï, wszystkim pracownikom korporacji
wszczepiono implanty zapewniajâce ich bezwzglëdâ lojalnoôê.
Wspóîzawodnictwo miedzy korporacjami czësto wywoîywaîo lokalne wojny na
terenie caîego systemu sîoneczengo, z Ziemiâ wîâcznie.  W ich rezultacie
pozostaîa czëôê ludzkiej rasy zostaîa sterroryzowana.

Na poczâtku 22. wieku, w wiëkszoôci krajów powstaî podziemny ruch oporu, 
który zaczâî dâûyê do ograniczenia wszechwîadzy korporacji.  Przyjâî on
nazwë Sprzymierzonych Siî Oporu (S.S.O.), ale jego siîa byîa jeszcze
niewystarczajâca do otwartego starcia z potëgâ korporacji.  Wydawaîo sië,
ûe nic nie zmieni ukîadu siî na korzyôê S.S.O...  Aû do roku 2208...


WSPÓÎCZEÔNIE
(Notatka sîuûbowa S.S.O.)
-------------------------
Neptiaïske laboratoria badawcze na odlegîej stronie krateru Magnus 
zostaîy opanowane przez nieznane siîy. Obserwacje wskazywaîy na intensywne
walki na powierzchni, w najbliûszej okolicy bazy, w które zamieszanâ byîy
co najmniej trzy korporacje. Dwa dni temu walki ustaîy, ale nie jesteômy
jeszcze w stanie powiedzieê, czy i która korporacja wyszîa z nich zwyciësko.
Przez caîy dzieï ôledziliômy promy kosmiczne, przywoûâce komandosów oraz
îadunki z niedalekiej stacji zaopatrzeniowej Cantex. Nasze úródîa
donoszâ, ûe stacjâ docelowâ jest asteroida-kopalnia Atlas, orbitujâca 
wokóî Ks¡ëûyca.


Asteroida Atlas
---------------
Asteroida Atlas, dotychczas wykorzystywana do celów górniczych, jest
aktualnie przeksztaîcana w twierdzë wojskowâ, wyposaûonâ w broï masowego
raûenia.  Cel tych przygotowaï jest nieznany, ale podejrzewamy, ûe moûe byê
to wymierzone przeciwko Ziemi.  Ostatnie porozumienia pomiëdzy pozostaîymi
korporacjami wojskowymi, Nepentiaïskâ Triadâ Obronnâ oraz Lantaz Milsec
(do których naleûaîy zniszczone bazy ksiëûycowe) pozwalajâ przewidywaê
groûâce niebezpieczeïstwo.

Wczoraj, dwie z trzech wojskowych baz ksiëûycowych zniknëîy.  Wyglâdaîo to na
wypadek podczas produkcji gîowic jâdrowych, jednak podejrzewamy, iû byî to
wynik zdalnego zniszczenia wymienionych urzâdzeï, wymierzony przeciwko
niezidentyfikowanemu agresorowi.

Rozpaczliwie potrzebujemy informacji dot. zainstniaîej sytuacji!


Poczâtek transmisji S.S.O.
--------------------------
Od kilku lat, w wielu kompleksach przemysîowych korporacji, umieôciliômy
prototypy BioShifter'a.  To samojezdne urzâdzenie jest w stanie kontrolowaê
zachowania ludzi i sterowaê zdalnie cyborgami oraz robotami za
poôrednictwem zamontowanych w nich elektronicznych emplantów.

Jedno z tych urzâdzeï zostaîo wîaônie uruchomione na stacji Cantex, skâd
wysyîana jest w przestrzeï kosmicznâ wiëkszoôê oddziaîów wojskowych i
zaopatrzenia.

Miejmy nadziejë, ûe pozwoli nam to na uzyskanie informacji, których tak
potrzebujemy.

Koniec transmisji
       

INICJALIZACJA BIOSHIFTER'A
--------------------------
Jesteô pierwszym BioShifter'em uruchomionych w stacji Cantex.

Wîaônie uruchomiono Twoje wbudowane kamery i niewyraúny obraz zaczyna sië
powoli wyostrzaê.  Twoje otoczenie przedstawiane jest w trzech wymiarach
jako perspektywiczny obraz widziany z punktu widzenia uczestnika zdarzeï.


TWOJE ZADANIE
-------------
Fabuîa Genetic Species jest wielowâtkowa, oznacza to, ûe bëdziesz musiaî
wykonaê wiele misji zanim przejdziesz do nastëpnego poziomu.  Sposób
wypeînienia poszczególnych misji zaleûy wyîâcznie od Ciebie.  Uwaûnie ôledú
wyôwietlane streszczenia zadaï, które powinieneô wykonaê.  Miej oczy
dookoîa gîowy i niczego nie bierz za rzeczy oczywiste...


TWOJE OTOCZENIE
---------------
Trójwymiarowe ôrodowisko gry jest przedstawione w postacji teksturowanych
obiektów, z uwzglëdnieniem skomplikowanych efektów ôwietlnych, dziëki czemu
moûesz lepiej wczuê sië w klimat i wirtualny ôwiat Genetic Species.

Poziomy w grze podzielone sâ na mniejsze sekcje, poîâczone systemem wind,
do których bëdziesz miaî swobodny dostëp.  Korzystaj z nich, gdy bëdziesz
musiaî zniszczyê dany poziom, bâdú gdy Twoje ûycie bëdzie z
niebezpieczeïstwie ze wzglëdu na zbyt duûâ liczbë przeciwników etc.


REKWIZYTY
---------
W trakcie wykonywania misji napotkasz wiele ruchomych elementów, takich jak
drzwi lub szafki.  Moûna je otwieraê i zamykaê, ale by dostaê sië do niektórych
z nich bëdziesz musiaî poszukaê klucza lub karty magnetycznej.

Znajdziesz takûe umieszczone na róûnych poziomach, elektroniczne
terminale, pozwalajâce kontrolowaê konfiguracji gry.

Zwróê uwagë na ukryte przez S.S.O. pozostaîe BioShifter'y. Sâ one
widoczne tylko dla Ciebie. Uruchom je (przechodzâc przez nie) a Twoja
akatualne poîoûenie w grze zostanie zapamiëtane. Jest to bardzo przydatne,
bo jeôli w czasie dalszej gry zostaniesz "zabity", bëdziesz miaî moûliwoôê
kontynuowania od ostatnio zapamiëtanego poîoûenia.

Prócz sekretnych przejôê i wiele innych dziwnych elementów
architektonicznych napotkaê moûesz na wiele innych elementów, poczâwszy od
eksplodujâcych beczek a skoïczywszy na dodatkowych úródîach energii.
Niektóre z tych przedmiotów powinny byê pozostawione samym sobie, inne, jak
np.  úródîa energii, wykorzystaê moûna do "naîadowania" swojej energii.
Wiëkszoôê pozostaîych elementów moûesz uûyê, zabraê ze sobâ lub teû zniszczyê.
Bâdú jednak rozwaûny, gdyû wiele z nich moûe pomóc wykonaê powierzone Ci
zadania.


POSTACI
-------
Spotkasz wiele interesujâcych i przeraûajâcych obcych, od inûynierów
stacji poczâwszy na Face Huggers'ach zaô skoïczywszy. Kaûdy lub kaûda z
nich jest inny i posiada wîasne umiejëtnoôci, sîaboôci oraz broï. Kaûdy z
nich stanowi inne zagroûenie.


SZTUCZNA INTELIGENCJA
---------------------
Bohaterowie Genetis Species sâ bardzo inteligentni.  Jeôli na przykîad
bëdziesz staraî sië bezgîoônie skradaê, czasem moûesz przejôê niezauwaûony.
Jeôli jednak bëdziesz haîasowaî, uûywaî broni lub powodowaî eksplozje,
spodziewaj sië, ûe znajdujâcy sië najbliûej obcy (zaleûnie od ich sîuchu)
zrobiâ sië podejrzliwi i zacznâ szukaê przyczyny zamieszania.

Autorom Genetic Species wiele czasu zajëîo stworzenie sztucznej
inteligencji postacji, ich osobowoôci i indywidualnych zachowaê w róûnych
sytuacjach.  Aby szczëôliwie ukoïczyê grë, powinieneô zapoznaê sië z
charakterystykâ kaûdej z postacji.


SZCZEGÓÎOWE INFORMACJE
----------------------
Na poczâtku kaûdego poziomu wszyscy obcy znajdujâ sië w trybie "waîësania".
W tym stanie wëdrujâ oni swobodnie po caîym poziomie w poszukiwaniu
intruzów.  Jeôli gracz wywoîa jakikolwiek haîas, na przykîad uûyje broni w
obrëbie, a obcy to usîyszâ, to po stwierdzeniu, która droga bëdzie
najkrótsza - bëdâ podâûaê do miejsca skâd dúwiëk dochodziî.

Drzwi nie sâ w zasadzie dla nich problemem, chyba ûe obcy trafi na takie,
które mogâ byê otwierane i zamykane tylko przez wybrane typy obcych.

Gdy gracz znajdzie sië w polu widzenia obcego, jego reakcja bëdzie zaleûna
od poziomu agresji, zdrowia, posiadanych juû uszkodzeï, iloôci pobratymców,
którzy znajdujâ sië niedaleko, etc.  Dopóki obcy nie jest ômiertelnie ranny
lub po prostu jest tchórzem, znajdzie sië w trybie "Atak", w którym bëdzie
próbowaî znaleúê sië jak najbliûej, chcâc Cië zabiê.

Czasami obcy moûe wycofaê sië, albo spanikowaê i biec na oôlep w kierunku
przeciwnym niû miejsce w którym sië znajdujesz, lepiej nie pozwól mu na to,
bo bëdzie potem opowiadaî wszystkim, gdzie sië znajdujesz, a to nie wróûy
nieczego dobrego.  Muszisz uwaûaê na tych obcych, którzy nie majâ drogi
ucieczki.  Bëdâ Cië atakowaê bez pardonu.  Pamiëtaj o tym, zanim
rozpoczniesz pogoï za zbiegiem.


STEROWANIEM BIOSHIFTER'EM
--------------------------
Bëdâc samojezdnâ maszynâ, moûesz poruszaê sië w dowolnym kierunku naprzód,
wstecz, w lewo lub w prawo.  Moûesz takûe obracaê sië, iôê albo
biec, rozglâdaê sië wokoîo i spoglâdaê za siebie.  Moûesz wreszcie uûywaê
swego wyposaûenia i terminali, otwieraê drzwi, zabieraê ze sobâ znalezione
przedmioty oraz uûywaê broni.


SONDA
-----
BioShifter posiada wbudowanâ sondë, ktora ma dwa zastosowania.
 
Po pierwsze moûe ona dokonywaê wstëpnego rozpoznania terenu.  Jeûeli
wystrzelisz sondë, bëdziesz mógî obserwowaê przemierzane przez niâ
przestrzenie za poôrednictwem umieszczonej w niej kamery (bëdzie ona Twoim
"trzecim okiem").  Moûesz sterowaê sondâ za poôrednictwem klawiszy kursora,
podróûujâc przez korytarze (moûe to byê bardzo uûyteczne, gdy bëdâc
osîabionym bëdziesz chciaî sprawdziê co dzieje sië przed tobâ - dziëki
sondzie oszczëdzisz siîy i unikniesz niebezpieczeïstw).  W razie
uszkodzenia sondy (np.  zderzenie z drzwiami czy ôcianâ), bëdzie ona
funkcjonowaîa jeszcze przez jakieô piëê sekund nim definitywnie zamilknie
bâdú przestanie reagowaê na Twoje polecenia.  Pamiëtaj, ûe w czasie, kiedy
jesteô zajëty sondâ, naraûasz swoje pozostawione bez obrony "ciaîo" na
ewentualny atak.
 

SONDA AUTOMATYCZNIE STEROWANA
-----------------------------
Druga funkcja sondy jest najwaûniejsza i jest niezbëdnym elementem do
zakonczenia Twoich misji.
 
Jeôli ogîuszyîeô jakiegoô obcego (patrz punkt "Ogîuszanie postaci" w
dalszej czëôci dokumentacji), moûesz wprowadziê sondë do jego wnëtrza.
Jeûeli to sië powiedzie, to oprogramowanie, w które jesteô wyposaûony
pozwoli Ci zidentyfikowaê rodzaj implantu, który posiada obcy i przejâê nad
nim kontrolë lub kontynuowaê grë uûywajâc jego ciaîa.  W niektórych
wypadkach moûe Ci to ocaliê ûycie.

Ta procedura jest szybka i gwaîtowna lecz jeôli raz Ci sië uda, powinienieô
byê w stanie zobaczyê w przelocie swojâ poprzedniâ powîokë opadajâcâ na
podîogë.

Uûywanie innych postaci daje wiele korzyôci, moûesz na przykîad staê sië
Inûynierem, aby móc naprawiaê lub wykorzystaê nieznane maszyny, albo
Uczonym, aby dostaê sië do chronionych laboratoriów, a nawet Face
Hugger'em, aby z kolei móc upodobniê sië do podîogi w niebezpiecznej
sytuacji.


PODNOSZENIE BRONI I INNYCH PRZEDMIOTÓW
--------------------------------------
Moûesz zabraê na raz do trzech przedmiotów.  W trakcie gry uzyskujesz do
nich dostëp przez naciôniëcie odpowiednego klawisza funkcyjnego (od F1 do
F3).

Na poczâtku gry jesteô juû uzbrojony, dostëp do broni podstawowej moûesz
uzyskaê naciskajâc klawisz F1.

Przedmioty moûesz zbieraê nawet w biegu.  Jeôli przebiegniesz obok
przemiotu i masz wolne miejsce w "kieszeni", to przedmiot znajdzie sië tam
automatycznie.  Jeôli jednak "kieszeï" jest peîna i chcesz zamieniê
znajdujâcy sië tam przedmiot na znaleziony, to po prostu staï na
znalezionym przedmiocie i naciônij odpowiedni klawisz funkcyjny.

Moûesz takûe uzyskiwaê informacje o wybranym przedmiocie lub broni przez
naciôniëcie klawisza HELP na klawiaturze.


BROÏ
----
Arsenaî Genetic Species zawiera najokrutniejsze narzëdzia mordu, jakie
kiedykolwiek widziano na Amidze, poczâwszy od Elektrycznego Ôwidra, a na
Rakietnicach i Miotaczach Granatów skoïczywszy.  Nigdy wiëc nie
pozostaniesz bezbronny wobec ômiertelnych zagroûeï, które Cië spotkajâ.
Gdy przejmujesz kontrolë nad innymi postaciami, automatycznie zyskujesz
takûe ich broï.

Zapamiëtaj, ûe niektore rodzaje broni mogâ byê uûywane tylko przez wybrane
postacie.  Wybieraj wiëc starannie tych, w których sië wcielasz.


BROÏ
----
W grze masz do dyspozycji wiele broni. Oto ich lista:

MINI GUN
Amunicja: NABOJE
Montowany - Duûa czëstotliwoôê strzaîów - Haîaôliwy

44 PISTOLET
Amunicja: POCISKI

Ôrednia czëstotliwoôê strzaîów - Standardowe wyposaûenie - Duûy
magazynek - Haîasîiwy

FLECHETTE
Amunicja: METALOWE DRZAZGI
Ôredni zasiëg - Duûa skutecznoôê - Duûa czëstotliwoôê strzaîów - Maly magazynek

TAZER
Amunicja: ÎADUNKI ELEKTRYCZNE
Pojemny magazynek - Maîy zasiëg - Moûliwoôê ogîuszania - Cichy

MIOTACZ PÎOMIENI
Amunicja: BENZYNA
Montowany - Ôrednia prëdkoôê - Maîy zasiëg - Duûy magazynek
 
OGNISTY TOPÓR
Do walki wrëcz - Nieograniczona iloôê amunicji

PISTOLET Z TÎUMIKIEM
Amunicja: SLUGS
Duûy magazynek - Cichy

MINA LASEROWA
Amunicja: MATERIAÎY WYBUCHOWE
Rëcznie zaminowywanie - Duûa skutecznoôê - Czujnik ruchu
            
WYRZUTNIA OGÎUSZAJÂCA
Amunicja: GRANATY OGÎUSZAJÂCE

Maîa czëstotliwoôê strzaîów - Maîa prëdkoôê - Maîy zasiëg - Moûliwoôê ogîuszania

KARABIN LASEROWY
Amunicja: FOTONY
Zmasowane uderzenie - Ôredni zasiëg - Dîugi czas przeîadowania

PISTOLET PLAZMOWY
Amunicja: ÎADUNKI PLAZMOWE
Ôrednia prëdkoôê - Ôrednia czëstotliwoôê strzaîów

ÔWIDER PRZEMYSÎOWY
Amunicja: Napëdzany energiâ atomowâ
Do walki wrëcz - Najbardziej zabójczy
              
WYRZUTNIA RAKIET
Amunicja: ÎADUNKI WYBUCHOWE
Montowany - Duûa skutecznoôê - Maîy magazynek
 
ASSAULT RIFLE
Amunicja: BULLETS
Duûa czëstotliwoôê strzaîów - Duûa szybkoôê

GRANAT RËCZNY
Amunicja: GRANATY
Maîa czestotliwoôê strzaîów - Duûa skutecznoôê


AMUNICJA
--------
Szybko nauczysz sië, ûe nawet najlepsza broï jest tylko ciëûarem jeôli nie
masz do niej amunicji.  Amunicjë moûesz znaleúê w róûnych miejscach, ale
nie traê jej bez potrzeby.  Zwîaszcza nie wdawaj sië w awantury, jeôli
zostaî Ci tylko jeden nabój!  Najlepsze wykorzystanie amunicji zaleûy tylko
od Ciebie! :)

Niektóre z broni (na przykîad Ognisty Topór) dysponuje nieograniczonâ amunicjâ.


OGÎUSZANIE POSTACI
------------------
Istnieje specjalna broï ogîuszajâca.  Pozwala ona ogîuszaê inne postaci za
pomocâ miotanych îadunków elektrycznych lub ogîuszajâcego dymu.  Wîaôciwie
uûyta ogîuszy w zasadzie kaûdego przeciwnika.

Czasami ofiara obcy przyjmie zimny niebieski kolor i przejôciowo stanie
sië silniejsza, ale po wîaôciwym uûyciu ogîuszacza przestanie sië zaraz
ruszaê i bëdzie bezbronna.  Pamiëtaj, ûe ogîuszenie jest tylko czasowe, choê
powinieneô mieê wystarczajâco duûo czasu na wprowadzenie sondy, przejëcie
ciaîa obcego, bâdú teû po prostu na ucieczkë.
                                                              
Niektóre sîabsze rodzaje broni teû mogâ ogîuszajaê, ale nie sâ one juû tak
niezawodne.


PRZENOÔNA MAPA
---------------
Jesteô wyposaûony w mapë terenu, która pomoûe Ci w ustaleniu swojej
wirtualnej pozycji.  Moûesz jâ wîâczaê i wyîâczaê przez naciôniëcie
odpowiedniego klawisza, a takûe skalowaê mapë tak, aby widzieê caîoôê bâdú
tylko jej czëôê.

Masz takûe moûliwoôê ustawienia jasnoôci, tak ûe mapa moûe zostaê
przeciemniona i widoczna jednoczeônie z wîaôciwym obazem gry, dziëki czemu
bëdziesz mógî poruszaê sië dalej, ôledzâc jednoczeônie mapë.  Poniewaû dane
na mapie mogâ byê lekko nieaktualne i nie zawierajâ wszystkich sekretnych
przejôê, powinienieô uûywaê jej tylko jako dodatkowej pomocy przy
ustalaniu swojej pozycji.


SZTUCZKI I KRUCZKI
------------------
Nigdy nie wiesz, co moûe wydarzyê sië w Genetic Species.  Wiele zagadek jest
zagmatwanych, nie wszystko trzeba teû niszczyê.  Zwróê uwagë na sekretne
przejôcia oraz inne pomieszczenia i zawsze upewniaj sië czy jesteô we
wîaôciwej postaci do danego zadania.  Powodzenia!


STANDARDOWE KLAWISZE STERUJÂCE
------------------------------
Strzaîka w lewo - obrót w lewo
Strzaîka w prawo - obrót w prawo
Strzaîka w górë - krok do przodu
Strzaîka w dóî - krok do tyîu

< - krok w lewo
> - krok w prawo

Taki sam efekt moûesz uzyskaê przez przytrzymanie prawego klawisza
Amiga wraz ze strzaîkâ w lewo lub prawo.
  
Spacja - otwieranie/zamykanie drzwi, obsîuga przeîâczników, terminali oraz wind
prawy Alt - wystrzaî z broni
prawy Shift - bieg (musisz uûyê klawiszy kursora)

Help - uzyskasz informacje o aktywnej broni
Del - Inicjalizacja sondy
Esc - Wymusza opuszczenie przez BioShifter aktualnie uûywanej powîoki cielesnej
BackSlash - zobaczysz, co dzieje sië za Tobâ

Caps Lock - wîâczenie/wyîâczenie wyôwietlania mapy
Numeric '+' - powiëkszenie mapy
Numeric '-' - zmniejszenie mapy
Ctrl i '+' - zwiëkszenie jasnoôci mapy
Ctrl i '-' - zwiëkszenie jasnoôci mapy

F1 do F3 - wybór broni lub innego obiektu, który niesiesz

Esc i '~' - szybkie wyjôcie


STEROWANIE MYSZKÂ
-----------------
Jeôli wybraîeô myszkë jako Twóje podstawowe narzëdzie sterowania postaciâ,
moûesz wykonaê peîen obrót o 360 stopni przesuwajâc myszkë w lewo bâdú w prawo.
Dostëpne przyciski myszki (lewy, ôrodkowy i prawy) sâ w 100% konfigurowalne
i mogâ byê ustawione jako "strzelanie", "chodzenie", "bieg" etc. Uwaga:
nawet gdy uûywasz myszki dalej dostëpne sâ wszystkie klawisze sterujâce.

                        
ZAKOÏCZENIE
-----------
Mamy nadziejë, ûe spodoba Ci sië Genetic Species i bëdziesz dobrze
bawiî sië podczas gry.

Jeôli chcesz byê na bierzâco, uzyskaê dodatkowe informacje czy
rozszerzenia gry, odwiedú strony firmy Vulcan:

www.vulcan.co.uk
oraz Genetic Species Developers Page
www.marble-eyes.dk

UWAGA! JUÛ NIEDÎUGO BËDZIE DOSTËPNY EDYTOR POZIOMÓW DO GRY GENETIC SPECIES

Genetic Species CDRom
(C) 1998 Vulcan Software Ltd & Marble Eyes. Wszelkie prawa zastrzeûone.
