VULCAN SOFTWARE LIMITED
em associação com
MARBLE EYES
apresenta

G E N E T I C  S P E C I E S
Amiga CD-ROM


INSTALANDO NO DISCO RIGIDO
--------------------------
O Genetic Species roda perfeitamente do CD e não precisa ser instalado
no disco rígido, embora seja necessária a instalação de várias libraries do
diretório 'Install', dependendo da configuração de seu computador.


PLACAS DE VIDEO
---------------
Se você possui uma placa de vídeo, é necessário instalar o RTG system.
Com isso, serão colocados vários arquivos no diretório libs de seu disco
rígido e, quando rodar o Genetic Species, você poderá escolher um dentre
vários modos de tela no requester do RTG.


SUPORTE A AUDIO AHI
-------------------
O Genetic Species utiliza o sistema de áudio AHI, permitindo múltiplos
canais e efeitos sonoros estéreo (mesmo sem placa de áudio). Ele deve ser
instalado antes de rodar o Genetic Species.


PICASSO 96
----------
Se você possui uma placa de vídeo Picasso existe um programa avulso,
de instalação completa, que irá colocar todas as libraries necessárias em
seu disco rígido. Tendo uma placa Picasso é quase certo que você já tenha
esses arquivos necessários, portanto verifique se a versão do programa
avulso não é mais antiga do que a que acompanha sua placa.


AUDIO DO CD
-----------
O Genetic Species contém uma incrível música de CD a qual é tocada
durante o jogo; para aproveitar da melhor forma esse incrível som verifique
se a saída de áudio do seu CD-ROM está conectada em um bom sistema estéreo
e que o volume esteja alto! O Genetic Species também usa os canais de áudio
do Amiga de forma a fazer os efeitos sonoros durante o jogo.


PRELIMINARES
------------
Após a instalação bem sucedida dos vários arquivos de library você
poderá rodar o Genetic Species duplo-clicando seu ícone no CD.

Primeiramente aparece a sequência de créditos; esta é a sua chance de
conhecer 'as pessoas que fizeram o trabalho pesado', as quais gastaram
várias noites insones para trazer a você o Genetic Species. Para pular a
sequência de créditos, basta pressionar o botão esquerdo do mouse.

Sente-se e maravilhe-se com a incrível animação 3D de abertura, ela
dará a você o clima do jogo e a situação atual do mundo do Genetic Species.
Você poderá encerrar a abertura clicando quaisquer botões do mouse. Note
que a animação de abertura não utiliza placas de vídeo.


CONFIGURANDO
------------
Após as sequências da abertura, a primeira coisa que você verá é a
tela de opções. Usando as teclas direcionais e return no teclado você
poderá configurar o Genetic Species de forma a melhor adaptar-se à sua
configuração de Amiga.

Há muitas opções disponíveis que irão alterar o modo do Genetic
Species funcionar. Você pode alterar vários elementos, como tamanho de
tela, configurações de áudio, nível de detalhes e métodos de controle.
Dependendo de sua configuração de Amiga você logo irá encontrar o ajuste
certo de forma com que o Genetic Species rode na melhor velocidade e
qualidade possível em seu sistema.

Se a taxa de quadros/s é um fator importante, você poderá digitar
'framecount' como código de nível, o qual irá mostrar um contador de
quadros/s na tela durante o jogo.

Tendo feito a melhor configuração possível, você poderá gravá-la no
disco rígido para que, na próxima vez que for jogar o Genetic Species, ela
esteja de acordo com sua preferência.

Ao finalizar a tela de opções selecione 'Disconnect' para começar o jogo.


CONFIGURANDO - MAIS DETALHES
----------------------------

Tamanho da Janela

Controla o tamanho da área visível do jogo. Esta configuração é a de
maior influência na velocidade do jogo.

Detalhe de Mapeamento do Teto e Chão

O detalhe de mapeamento do teto e do chão podem ser configurados como
alto, baixo ou completamente desligado. O baixo detalhe produz um acréscimo
de 10-20% na velocidade sobre o alto detalhe.

Fator de Luminância

O brilho está muito forte para o seu quarto fechado e escuro ou o sol
está refletindo no monitor, deixando tudo inintelegível? Aumente ou reduza
o brilho aqui.

Audio Ligado/Desligado

Se você deseja mudar de modo AHI é necessário desligar o áudio, sair
do menu, entrar no menu de áudio novamente e ligar o áudio. Um requester
AHI irá aparecer de modo com que você possa escolher um novo modo ou uma
diferente frequência de mixagem. Nota: Desligar o áudio pode aumentar a
velocidade do jogo em 8-20%.

Canais

Dependendo do modo AHI utilizado, até 16 canais para efeitos sonoros
são permitidos. Nós recomendamos utilizar o modo AHI "Paula: DMA 8 bit
stereo" para melhor performance em Amigas sem placas de áudio. Entretanto,
você ficará limitado a 4 canais.

Volume

Aumente o volume para equilibrar a música do CD com o áudio do Amiga.
Note que um aumento extremo poderá causar distorção.

Controles do Jogo

Aqui você poderá selecionar sua preferência quanto a teclas para
controle do BioShifter.

Controle via Mouse

Habilita/Desabilita Mouse - Desnecessário explicar, não é mesmo?

Fator de Sensibilidade

Alguns mouses são mais sensíveis que outros; utilize essa configuração
para controlar o quão rápido o BioShifter irá virar quando mover seu mouse.

Método de Controle

Movendo o mouse para a esquerda irá virar o BioShifter no sentido
horário. Caso isso não pareça lógico para você, mude essa configuração para
inverter a direção.

Multitarefa Ligada/Desligada

Se você precisa manter o sistema operacional e os programas rodando,
deixe essa opção ativada. Desligar a multitarefa irá paralisar todos os
programas, aumentando a velocidade do jogo em 3-4%. Ligando-a seu sistema
será restaurado.

Bufferização

Uma opção realmente avançada no que diz respeito a placas de vídeo que
funcionam melhor com bufferização simples. Em máquinas AGA você deverá
sempre utilizar bufferização dupla!

ModoGfx

Um recurso para proprietários de placas de vídeo; com essa função você
poderá forçar o Genetic Species a ignorar o RTG, utilizando o AGA. Sem
qualquer efeito em sistemas AGA sem placas de vídeo.

Opções de Linguagem

Selecione sua linguagem favorita aqui, graças a A.T.O.

Música do CD Ligada/Desligada

Se o seu CD-ROM comporta-se de forma estranha, tente desligar a música
do CD.

Display de Munições Ligado/Desligado

Aqueles incríveis contadores transparentes de munição e energia o
incomodam? Desligue-os aqui.

Dificuldade Normal/Fácil

Esta configuração controla o fator de ferimentos do jogo. Jogadores
ruins irão escolher o modo fácil e os campeões, o modo normal.


HISTORIA DE FUNDO
-----------------
Desde o início do século 21, corporações multi e trans-nacionais estavam ganhando poder.

No final do século, a segurança global, comércio e ciência estavam nas
mãos de poucas centenas de pessoas. Complexos industriais e estações de
pesquisa foram montados no espaço e na Lua, onde a pesquisa nunca seria
impedida por questões ambientais ou éticas.

Devido à grande competição e segurança das pesquisas, todos os
empregados das corporações tiveram implantados mecanismos artificiais de
controle para assegurar a completa lealdade. Competindo livremente,
conflitos entre as corporações frequentemente detonavam guerras locais,
travadas em qualquer lugar no sistema solar, incluindo a Terra. Como
resultado, o resto da humanidade foi mantida como refém.

No início do século 22, uma aliança secreta foi estabelecida entre
países que pretendiam enfraquecer o poder corporativo. Esta aliança foi
conhecida como a Aliança da Contra-Força (A.C.F.) e ainda não possuía força
suficiente para combater o poder corporativo e nada pôde ser feito até que
algo alterou a balança do poder. Isto aconteceu em 2208.


TEMPO PRESENTE
(Arquivo Interno da A.C.F.)
---------------------------
Aparentemente, os Laboratórios Nepertian no lado largo da cratera de
Magnus foram apoderados por uma força desconhecida. As observações sugerem
uma intensa batalha terrestre nas vizinhanças da base, envolvendo ao menos
três corporações. Dois dias atrás, as batalhas pareceram diminuir embora
não tenha sido possível identificar qual corporação tornou-se vitoriosa,
supondo que tenha havido algum vencedor. Ao longo do dia nós rastreamos
naves militares enviando tropas e carga para a instalação lunar
remanescente, a Estação de Suprimento Cantex. Fontes nos informaram que o
destino seria o Asteróide de Mineração Atlas que orbita a lua.


Asteróide de Mineração Atlas
----------------------------
O Asteróide de Mineração Atlas atualmente está sendo convertido em uma
fortaleza espacial regular com armas espaciais de alta energia. O propósito
é desconhecido. Seja qual for, é suspeito que isto vá tornar-se uma ameaça
à Terra. A recente aliança entre as corporações militares remanescentes, a
Tríade de Defesa Nepentian e a Lantaz Milsec, (das quais eram as bases
lunares destruídas) sugere o conhecimento de um desastre iminente.

Ontem, 2 de 3 bases militares lunares foram vaporizadas no que pareceu
ser acidentes envolvendo armas nucleares armazenadas, embora seja suspeito
que essas ações de auto-destruição sejam direcionadas para o inimigo
desconhecido.

Nós precisamos desesperadamente de informações sobre a situação atual!


Início da Transmissão da A.C.F.
-------------------------------
Durante alguns anos, dentro de muitos complexos corporativos, nós
estivemos fabricando protótipos do 'BioShifter'. Este dispositivo móvel é
capaz de tomar controle de Humanos, Cyborgs e Droids através de seus
implantes eletrônicos.

Nós acabamos de ativar um dos BioShifters dentro da Estação de
Suprimento Cantex, onde o grande das tropas e suprimentos estão sendo
lançados ao espaço.

Resta esperar que consigamos as informações que precisamos.

Fim da transmissão


INICIALIZANDO O BIOSHIFTER
--------------------------
Você será o primeiro BioShifter a ser ativado na Estação de Suprimento Cantex.

Uma vez configurado, suas câmeras serão ativadas e a imagem distorcida
ficará clara e irá apresentar a você um ambiente 3D de perspectiva
'primeira pessoa'.


OBJETIVOS DA TAREFA
-------------------
O progresso no Genetic Species é Bilinear, o que significa que você
terá de executar várias missões antes de poder progredir para níveis
posteriores; o modo que você decidir para completar as missões é totalmente
livre. Preste bastante atenção nas instruções da missão e esteja alerta
todo o tempo. Não relaxe em nada.


AMBIENTE 3D
-----------
O ambiente 3D se apresenta com um incrível mapeamento por textura e
luz direcionada, dando a real sensação de um rodeamento 3D.

Os níveis no Genetic Species estão divididos em várias plataformas e
cada plataforma é conectada por elevadores que você poderá acessar
livremente. Esse tipo de movimentação é muito útil para sair de seções
rapidamente no caso de uma destruição total do nível ou em situações em que
o número de inimigos é incrivelmente alto.


ELEMENTOS E PROPS
-----------------
Através dos níveis você irá encontrar vários elementos interativos
como portas e armários, os quais poderão ser abertos e fechados, embora
alguns precisem ser destrancados primeiro, utilizando chaves ou
cartões-chave.

Terminais de computador podem ser encontrados em vários estágios, nos
níveis que permitem controle sobre as configurações do jogo.

Existem BioShifters secretos os quais são somente visíveis a você e
foram instalados pela A.C.F. Ative-os (andando sobre eles) e eles irão
gravar sua posição atual. Isso é realmente útil caso você 'morra', já que
você poderá reiniciar a partir da última posição gravada.

Assim como as passagens secretas e muitas outras esquisitices
arquiteturais, existem vários outros objetos desde barris explosivos a
vortex de energia; alguns devem ser deixados intocados, enquanto que
outros, como o Vortex, pode ser entrado de forma a restaurar seus níveis de
energia. Grande parte dos ítens podem tanto ser operados, pegos ou
destruídos; aja sabiamente já que vários ítens poderão ajudá-lo enormemente
em sua missão.


PERSONAGENS
-----------
Existem muitos inimigos interessantes e assustadores dentro do Genetic
Species. Dos engenheiros aos Face Huggers, cada inimigo é único e tem suas
próprias habilidades, fraquezas e armas, cada qual representando uma
diferente ameaça.


INTELIGENCIA ARTIFICIAL
-----------------------
Este texto foi escrito para dar ao jogador do Genetic Species uma
visão das Estruturas de Inteligência Artificial e resistência dos inimigos,
de forma a permitir um desafio adequado e balanceado. Muitas horas foram
gastas para desenvolver as estruturas de IA que definem a personalidade e o
comportamento das criaturas em diferentes situações.

Ao iniciar um nível, todos os inimigos estão em modo 'Ronda' como
padrão inicial. Neste modo, os inimigos caminham livremente pela área do
jogo, procurando por intrusos. Caso o jogador provoque qualquer tipo de
ruído, como atirar dentro do campo auditivo do inimigo, ele irá perceber e,
enquanto calcula a rota mais fácil para a origem do ruído, irá mover-se
mais perto para investigar. Geralmente as portas não são problema para os
inimigos já que podem ser abertas e/ou destrancadas por eles.

Quando o jogador está em combate, alguns inimigos poderão gritar por
socorro e, com isso, atrair todas as unidades de segurança, dentro de um
raio variado, para o campo de batalha, a não ser que as unidades de
segurança já estejam em modo 'Guarda'.

Quando o jogador aparece no campo de visão do inimigo, este inimigo
irá decidir o que fazer considerando os níveis de agressão, força,
ferimentos, quantidade de inimigos juntos com o mesmo e a distância até o
jogador. A não ser que o inimigo esteja mortalmente ferido ou seja um
covarde total, ele irá para o modo 'Ataque', quando seu único propósito é
aproximar-se de você e matá-lo.

Se você escapar de sua visão e não fizer qualquer ruído, o inimigo irá
continuar a segui-lo na última direção onde você foi visto. Ele cria uma
referência visual (conhecida como 'caminho') para a sua última posição
visível.

Este 'caminho' poderá mudar de posição enquanto o inimigo estiver à
sua procura; se ele chegar a um beco-sem-saída, iniciará o rastreio
reversamente para a posição original do 'caminho' e, então, irá para outras
áreas tentando encontrá-lo.

Ocasionalmente, o inimigo poderá decidir retirar-se em pânico e
correndo na direção oposta de sua localização; é uma boa idéia eliminar
esses inimigos, já que eles tendem a dizer aos demais sua posição. Deve-se
estar ciente de que os inimigos irão atacá-lo violentamente se não tiverem
um modo de escapar de você. Tenha isso em mente antes de caçar alguém até
um beco-sem-saída.

Como mencionado antes, algumas unidades guardam importantes áreas do
jogo. Eles possuem uma lista de comportamento completamente diferente, o
que os tornam bastante leais a seus postos. Existe a possibilidade de
gatilhar os alarmes, o que irá distraí-los e fazê-los mover além de suas
posições. Um comportamento agressivo é esperado deles ao invadir sua área.


OS INIMIGOS
-----------

Soldado de segurança

Soldado de segurança comum da corporação, utilizando um traje leve
capaz de resistir a alguns tiros diretos. Os soldados de segurança rondam
os corredores da base, atirando em intrusos com suas pistolas 44 sem
perguntarem nada. Seus implantes são de baixo grau e são vulneráveis ao
D.P.T.

Oficial de segurança

Oficiais de segurança de alta patente são mais ágeis e inteligentes
que os soldados ordinários. Eles usam trajes melhorados e carregam pistolas
44 automáticas. Seus implantes são bastante simples, de forma a preservar a
inteligência e a iniciativa humana. Frequentemente as salas importantes são
somente acessíveis a oficiais de segurança.

Cyber Scout

Formidável dispositivo autômato de defesa. Flutuando a poucos pés do
chão, são mortais em corredores vazios devido à sua velocidade. O pouco que
possuem de tecidos humanos e cérebro estão protegidos dentro de um
compartimento de aço. Seus implantes são protegidos por circuitos extras,
tornando difícil dominá-los sem destruí-los.

Face Hugger

Essa criatura, geneticamente manipulada, não possui nome oficial.
Acreditamos que trata-se de um novo protótipo de unidade para combate que
escapou de algum laboratório; aparentemente é capaz de procriar sem suporte
artificial. Sendo o perfeito invasor de bases, é extremamente veloz; sua
capacidade de lançar ácido o torna bastante perigoso. Não possui qualquer
tipo de implante, seus sistemas são bastante vulneráveis ao D.P.T.

Engenheiros

Também conhecidos como 'Ratos Sujos'. Os engenheiros mantêem as bases
funcionando; não utilizam qualquer traje de proteção e seus implantes são
primitivos. Mas basta avistarem um intruso que entram num frenesi
assassino. Caso você se aproxime demais, eles tentarão fazê-lo em pedaços
com seus machados. Não demonstre piedade, mate-os. Engenheiros são
necessários para ter acesso a alguns sistemas.

Comandante

O oficial de comando da base é o mais difícil e perigoso humano que
você irá enfrentar. Ele lança granadas letais em intrusos. Algumas áreas
restritas são somente acessíveis pelo comandante ou alguém que tenha o
cartão de acesso do comando.

Zumbis

Zumbis são as vítimas dos experimentos genéticos. Eles arrastam suas
carcaças pútridas de forma lenta, embora sejam difíceis de matar. Suas
armas com silenciador não são muito poderosas, mas no que depender deles
ficarão atirando em você para sempre. Seus implantes têm dificuldade de
controlar os cérebros danificados e tentar aplicar o D.P.T. é quase certo
que dará a eles paz eterna.

Gel Man

Pouco é conhecido sobre essa abominável criatura. O Gel Man é outra
criação genética, desenvolvida para ambientes de pressões extremas.

Mantis

Pouco é conhecido sobre essa criatura. Aparentemente estão equipadas
com alguma arma Psi.

Mechanoid

Pesada unidade de defesa, equipada com armas flechette. 90% de seu
corpo foi mecanizado e blindado de forma a poder suportar vários e fortes
ataques. Seus implantes são fortes e o ataque de um D.P.T. sem paralisar
previamente essa criatura irá deixá-la severamente danificada. Note que
essa unidade é limitada para combate e não pode manusear objetos delicados,
como cartões de acesso ou armas pequenas.

Cientistas

O pessoal de ciências dos laboratórios. Eles não usam qualquer tipo de
proteção e carregam armas leves. Seus implantes não foram projetados para
reagir a um ataque do D.P.T., por isso podem ser facilmente dominados.
Algumas áreas são somente acessíveis a cientistas.

StormTrooper

Agressivas tropas de comando, especialmente treinadas para localizar e
matar intrusos. Sua arma padrão é o rifle laser, o qual terão prazer de
usar para surpreendê-lo. Seus coletes são leves, de forma a permitir máxima
mobilidade e seus implantes são de médio grau.

Soldado-Camaleão

A pele do homem-camaleão foi alterada de forma a poder camuflar seu
corpo. Esse truque funciona melhor quando ele estiver parado; somente ao
atirar ou levar um tiro sua camuflagem será desfeita e revelará seu aspecto
real. O rifle de assalto carregado pelos soldados-camaleão é muito perigoso
para ser ignorado, não o faça. Os implantes irão ceder a ataques D.P.T.
persistentes.

Wolfhead

Essa máquina bípede assassina é uma das mais perigosas unidades
existentes. Montado no braço esquerdo está um lançador de foguetes.
Correto, lançadores de foguetes fazem mal à sua saúde. Algumas unidades vêm
com uma minigun Vulcan ao invés do lançador de foguetes. Os implantes de
controle dessa unidade serão desabilitados somente se a criatura for
atordoada.

Piloto Espacial

Quando não pilotando naves espaciais, os pilotos estão em um
compreensível mau-humor. Os pilotos espaciais carregam um lançador de
granadas de atordoamento, capazes de colocar o maior brutamontes para
dormir. Suas roupas espaciais são desajeitadas e restringem seus
movimentos, mas os protegem contra o vácuo e ataques do D.P.T.

Cyborg de Batalha

Os cyborgues de batalha são humanos melhorados e munidos de armas
pesadas. Eles carregam incineradores para torrarem seus inimigos. Por terem
a parte superior exposta, seus implantes são fracos se comparados com a
durabilidade de seus corpos.


CONTROLE DE DESLOCAMENTO DO BIOSHIFTER
--------------------------------------
Sendo um BioShifter móvel, você possui a capacidade de mover-se em
qualquer direção, para frente, para trás, para os lados e rotacionar-se;
você pode também andar, correr, olhar para trás, operar equipamentos e
terminais, abrir portas, pegar objetos e armas de fogo.


DISPOSITIVO PORTATIL DE TESTES (D.P.T.)
---------------------------------------
O BioShifter possui um Dispositivo Portátil de Testes (D.P.T.)
embutido, o qual pode ser usado para dois propósitos distintos.
 
A primeira função permite ver o que o futuro lhe reserva. No minuto em
que lançar o dispositivo, 'aqueles olhos serão os seus', através do uso de
uma micro câmera embutida (o terceiro olho). Você pode guiar o D.P.T.
usando as teclas direcionais para as salas e corredores (isto é muito útil
se você estiver com a resistência baixa e quer saber o que há na frente). O
dispositivo irá permanecer ativo por cerca de 5 segundos antes da
transmissão cessar ou terminará prematuramente caso atinja uma parede ou
uma porta. Note que, enquanto estiver controlando o D.P.T., o seu corpo
ficará indefeso e vulnerável a ataques inimigos.


D.P.T. UTILIZADO PARA CAPTURA DE ENTIDADES
------------------------------------------
A segunda função do D.P.T. é a mais importante e um importante
elemento para o sucesso em suas missões.
 
Se você já atordoou um personagem (ver Paralisando Personagens) então
você poderá guiar o dispositivo através desse personagem. Se bem sucedido,
os programas Bio irão iniciar uma intrusão no córtex cerebral, através do
implante de indentificação de entidades, e sua mente será inserida naquele
personagem, permitindo a você controlá-lo e tornar-se aquele personagem
pela duração de sua vida.

A sequência é rápida e violenta mas, uma vez bem concluída, você terá
a visão de seu corpo anterior caindo no chão quando sua perspectiva de
visão mudar.

Capturar outros personagems é vital para algumas missões; por exemplo,
você poderá tornar-se um engenheiro de forma a operar uma parte particular
de uma máquina ou, talvez, um cientista de forma a ganhar acesso seguro aos
laboratórios de ciência, ou até mesmo um Face Hugger, o que permite uma
rápida fuga em uma situação grave.


PEGANDO OBJETOS E ARMAS
-----------------------
Você poderá segurar até 3 ítens (objetos ou armas) os quais podem ser
utilizados durante o jogo pressionando as respectivas teclas de função F1,
F2 ou F3.

Sua arma padrão permanece sempre na posição do F1.

Sempre que você passar sobre um ítem (um que possa ser pego) ele
automaticamente entrará em um de seus slots vazios; caso todos os slots
estejam ocupados e você deseja trocar o objeto por um de seus ítens, basta
ficar acima deste objeto e pressionar F2 ou F3 para fazer a troca.

Você também pode ter informações de seu objeto ou arma ativos
pressionando e mantendo a tela 'help' no teclado.


ARMAS
-----
O arsenal no Genetic Species é um dos mais brutais vistos em qualquer
jogo no Amiga, indo de furadeiras elétricas, lançadores de granadas e
lançadores de foguetes; você nunca ficará indefeso ao encarar as mais
perigosas situações. Quando dominar certos personagens você automaticamente
terá acesso a suas armas, embora muitas armas estejam disponíveis pelas
salas.

Tenha em mente que a habilidade de usar certas armas é somente
permitido a certos personagens; tenha o cuidado de escolher sabiamente o
personagem que for dominar.


ARMAS - EM DETALHES
-------------------
Existem várias armas disponíveis no Genetic Species. Eis aqui uma
lista das mais comuns.


MINIGUN
Munição: BALAS
Montada - Taxa de tiros extrema - Ruidosa

PISTOLA 44
Munição: BALAS DE REVOLVER
Taxa de tiros média - Item padrão - Bastante munição - Ruidosa

FLECHETTE
Munição: LASCAS DE METAL
Alcance médio - Altamente letal - Taxa de tiros alta - Pouca munição

TAZER
Munição: CARGA ELETRICA

Munição à vontade - Baixo alcance - Pode paralisar inimigos sem matar
- Silenciosa

INCINERADOR
Munição: GASOLINA
Montada - Velocidade média - Baixo alcance - Bastante munição
 
MACHADO
Para combate face-a-face - Uso ilimitado

PISTOLA COM SILENCIADOR
Munição: BALAS DE REVOLVER
Bastante munição - Silenciosa

MINA LASER
Munição: EXPLOSIVOS
Montagem manual - Extremamente letal - Sensor de movimentos
            
STUN LAUNCHER
Munição: STUN GRENADES

Baixíssima taxa de tiros - Velocidade baixa - Baixo alcance - Pode
paralisar inimigos sem matar

RIFLE LASER
Munição: FOTONS
Velocidade instantânea - Médio alcance - Grande tempo de recarga

ARMA DE PLASMA
Munição: CAPSULAS DE PLASMA
Velocidade média - Taxas de tiros média

FURADEIRA INDUSTRIAL
Munição: Bateria nuclear
Para combate face-a-face - A arma mais mortal
              
ROCKET LAUNCHER
Munição: EXPLOSIVOS
Montada - Bastante letal - Pouca munição
        
RIFLE DE ASSALTO
Munição: BALAS
Taxa de tiros alta - Velocidade alta

GRANADAS
Munição: GRANADAS
Taxa de tiros baixa - Bastante letal


MUNICAO
-------
O sangue de uma arma! Logo você verá que por melhor que seja a arma
ela é inútil sem munição. Munição pode ser coletada ao longo dos níveis,
mas lembre-se de conservar algo para quando precisar, já que não há nada
pior que ser pego em um corredor com 6 Droids totalmente armados e contar
com apenas uma bala na arma! Seria melhor usá-la em você mesmo! :)

Algumas armas (como o machado) possuem munição ilimitada.


PARALISANDO PERSONAGENS
-----------------------
Existem armas especiais para paralisação que dão uma forte descarga
elétrica ou soltam gás paralisante e, quando usadas adequadamente, irão
paralisar qualquer entidade viva.

Algumas vezes as entidades paralisadas ficam com a aparência azulada
de congelamento, já que suas células solidificaram-se temporariamente e,
como todas as paralisações bem-sucedidas, o personagem mantém-se imóvel,
embora esse estado seja temporário e deva dar tempo somente a você lançar o
D.P.T. e apoderar-se do mesmo ou, ao menos, de fugir.
                                                              
Algumas armas menores também podem paralisar personagens, embora não
sejam tão adequadas.


MAPA PORTATIL
-------------

A fim de ajudá-lo a orientar-se em sua localização virtual, há
disponível um mapa portátil, o qual pode ser ativado ou desativado ao toque
de um botão e pode ter sua escala modificada para preencher a tela
inteiramente ou somente parte da mesma.

Existe também a possibilidade de ajustar os controles de luminosidade,
para que brilho seja diminuído e permitir jogar simultaneamente enquanto se
vê o mapa. Os mapas devem ser usados apenas como um guia tosco de sua
localização, já que os dados poderão estar, de alguma forma, desatualizados
e não revelar as localidades secretas.


DICAS
-----
Não há como você saber o que pode acontecer no Genetic Species; alguns
desafios são enigmáticos e nem tudo deve ser destruído. Procure por
passagens e salas secretas e tenha sempre certeza que você é o personagem
adequado para a tarefa a seguir. Boa sorte!


CONTROLES PRE-CONFIGURADOS DE TECLADO
-------------------------------------
Seta esquerda - Rotaciona à esquerda
Seta direita - Rotaciona à direita
Seta para cima - Anda para frente
Seta para baixo - Anda para trás

< - Anda lateralmente para esquerda
> - Anda lateralmente para direita

Também pode-se andar lateralmente segurando a tecla Amiga-Direita
enquanto se pressionam as teclas de seta para direita e esquerda.
  
Barra de espaço - Abre portas, chaves, terminais e elevadores
Alt-Direita - Atira
Shift-Direita - Corre (necessário usar as setas)

Help - Mostra informações sobre a arma ativa.
Del - Inicializa o Dispositivo Portátil de Testes
Esc - Força o BioShifter a ejetar-se do corpo hospedeiro.
BackSpace - Olhar por trás (aahh!)

Caps Lock - Ativa/Desativa o mapa na tela
'+' Numérico - Aumenta o mapa
'-' Numérico - Diminui o mapa
Ctrl e '+' - Aumenta a luminosidade do mapa
Ctrl e '-' - Diminui a luminosidade do mapa

F1 a F3 - Seleciona a arma ou objeto que estiver carregando.

Esc e ~ - Saída rápida


CONTROLE COM MOUSE
------------------
Se escolheu o mouse como dispositivo de controle primário, você poderá
rotacionar totalmente em 360 graus movendo o mouse para a direita e
esquerda. Os botões do mouse disponíveis (RMB, MMB, LMB) são 100%
configuráveis e podem ser apontados tanto para atirar, andar, correr, andar
com cautela, etc. Nota: todas as teclas também poderão ser utilizadas em
conjunto com o mouse.


FINALMENTE
----------
Nós esperamos que você goste do Genetic Species o tanto quanto
gostamos de fazê-lo. Para manter-se atualizado com novidades futuras e
informações, visite o site www da Vulcan
www.vulcan.co.uk
e a página dos criadores do Genetic Species
www.marble-eyes.dk

AGUARDE PELO CD-ROM COM O EDITOR DE NIVEIS DO GENETIC SPECIES, BREVE!

Genetic Species CD-ROM
copyright 1998 Vulcan Software Ltd & Marble Eyes. Todos os direitos reservados.


