VULCAN SOFTWARE LIMITED
em associação com a
MARBLE EYES
apresenta

G E N E T I C  S P E C I E S
Amiga CDRom


INSTALAÇÃO EM DISCO RÍGIDO
--------------------------
O Genetic Species corre perfeitamente a partir do CD e não é preciso
instalá-lo no disco rígido. Porém, dependendo do teu sistema, pode ser
necessário instalar vários ficheiros 'library' a partir do directório
'Install'.


UTILIZADORES DE PLACAS GRÁFICAS
-------------------------------
Se estás a usar uma placa gráfica, deves instalar o sistema RTG. Este
sistema instalará diversos ficheiros no directório Libs do teu disco
rígido, através dos quais, durante o arranque do Genetic Species, aparecerá
uma janela RTG onde terás à escolha vários modos de ecrã.


SUPORTE PARA AUDIO AHI
----------------------
O Genetic Species utiliza o sistema de audio AHI, que possibilita
música e efeitos de som em estéreo e em diversos canais (mesmo sem nenhuma
placa de som). Antes de se iniciar o Genetic Species, deves instalar o AHI.


UTILIZADORES DA PICASSO 96
--------------------------
Se estás a usar uma placa gráfica Picasso, o Genetic Species dispõe de
um programa completo de instalação que instalará as bibliotecas necessárias
no teu disco rígido. Porém, dado que tens uma placa Picasso, é muito
provável que já tenhas esses ficheiros instalados, pelo que é aconselhável
verificares se a versão dos ficheiros incluídos no jogo não é mais antiga
do que a versão dos ficheiros já instalados no teu sistema.


MÚSICA EM CD
------------
No CD do Genetic Species encontram-se faixas de audio de
extraordinária qualidade que serão tocadas durante o jogo. Para tirares o
melhor partido deste espectáculo sonoro, liga as saídas 'line out' da
unidade CDRom a uma boa aparelhagem Hi-Fi e aumenta o volume! Para todos
os efeitos sonoros, o Genetic Species usa as saídas de audio normais do
Amiga.


PRIMEIRAS IMPRESSÕES
--------------------
Depois de teres instalado os vários ficheiros necessários, basta
clicar no ícone do Genetic Species no CD para que o jogo se inicie.

Primeiro aparecerá a Sequência dos Créditos. Nela encontram-se todas
as pessoas que 'deram no duro', trabalhando dias a fio para criar o Genetic
Species. Para passares a Sequência dos Créditos à frente, basta clicar no
botão esquerdo do rato.

Agora, recosta-te e deslumbra-te com a fantástica animação de
introdução criada em 3D! Ela introduz-te ao mundo do Genetic Species e
apresenta-te a situação actual. Podes interromper esta introdução bastando
clicar em qualquer botão do rato. Lembra-te que a introdução não utiliza
placas gráficas.


CONFIGURAÇÃO
------------
Depois da sequência de introdução, aparecerá o ecrã de opções. Através
das teclas do cursor e da tecla Return no teclado, podes aqui configurar o
Genetic Species de acordo com as especificações do teu Amiga.

À tua disposição estão diversas opções para configurar o Genetic
Species. Podes alterar vários elementos, desde o tamanho do ecrã, passando
pela configuração sonora e nível de detalhe, até ao método de controlo.
Dependendo das especificações do teu Amiga, depressa encontrarás a
configuração ideal para poderes jogar o Genetic Species com o melhor
aspecto e suavidade possíveis.

Se para ti é importante saber a velocidade de actualização do jogo,
podes jogar com um mostrador da 'frame rate' no ecrã, bastando escrever
`framecount` como código do nível.

Uma vez satisfeito com a configuração, podes gravá-la no disco rígido,
para que quando voltares a jogar o Genetic Species, a configuração já se
encontre pré-definida.

Quando quiseres sair do ecrã de opções, basta escolher 'Desligar' para
começares a jogar o Genetic Species.


DETALHES DAS OPÇÕES DE CONFIGURAÇÃO
-----------------------------------

Tamanho da Janela

Esta opção controla o tamanho da área de jogo visível, e é a opção que
mais influencia a velocidade do jogo.

Detalhe dos Mapas no Chão & Tecto

O nível de detalhes no chão e no tecto pode ser alto, baixo, ou
completamente desligado. Com baixo detalhe, a rapidez do jogo aumenta em
10-20%.

Factor de Luminosidade

O jogo aparece demasiado claro na escuridão do teu recinto? Ou os
reflexos da luz do sol não te deixam ver bem o que se passa? Aqui podes
aumentar ou reduzir o nível de brilho do jogo.

Audio Ligado/Desligado

Se quiseres alterar o modo AHI, tens de desligar o Audio, sair do
menu, voltar a entrar no menu Audio, e ligar o Audio. Aparecerá a janela do
AHI, com a qual podes escolher um novo modo ou outras frequências de
mistura. Nota: se desligares o Audio, a velocidade do jogo pode ser
aumentada entre 8-20%.

Canais

Dependendo do modo AHI usado, é possível ouvir até 16 canais de
efeitos sonoros simultaneamente. Caso não tenhas uma placa de som,
aconselhamos-te a utilizar o modo AHI "Paula: DMA 8 bit stereo" para
desfrutares dos melhores resultados. A única desvantagem é que neste modo o
jogo estará limitado a 4 canais de som.

Volume

Aqui podes aumentar ou reduzir o volume, de modo a obteres o
equilíbrio ideal entre o audio do Amiga e a música em CD. Lembra-te que se
aumentares demasiado o volume, o som poderá ficar distorcido.

Controlo do Jogador

Aqui podes escolher as tuas teclas preferidas para controlar o BioShifter.

Controlo com Rato
Esta opção liga/desliga o controlo com rato - não precisa de grandes explicações...

Factor de Sensibilidade

Certos ratos são mais sensíveis ao movimento do que outros. Usa esta
opção para definires o nível de rapidez de movimento do BioShifter quando
moves o rato.

Método de Controlo

Normalmente, quando moves o teu rato para a esquerda, o BioShifter
virar-se-á no sentido dos ponteiros do relógio. Se este movimento não te
parecer lógico, altera esta opção e o movimento será invertido.

Multi-Tarefa Ligada/Desligada

Se quiseres manter o sistema operativo e respectivos programas a
correr enquanto jogas, liga esta opção. Por outro lado, se desligares a
Multi-Tarefa, a velocidade do jogo aumentará entre 3-4%. Se voltares a
ligar esta opção, poderás voltar a usar os programas do sistema operativo.

Buffering

Esta é uma opção muito avançada para os utilizadores cujas placas
gráficas trabalham melhor com 'single buffering'. Mas se tens um sistema
AGA, usa sempre 'double buffering'!

Modo Gráfico

Mais uma opção específica para quem tem placas gráficas; com esta
opção o Genetic Species será forçado a ignorar o sistema RTG, passando a
usar o AGA. Como é óbvio, esta opção não causa qualquer efeito em sistemas
sem placas gráficas.

Opções de Linguagem

Graças à A.T.O. podes aqui escolher a tua linguagem favorita.

Música em CD Ligada/Desligada

Se a tua unidade CD-ROM apresentar problemas com o jogo, experimenta
desligar a música em CD.

Contador de Munições Ligado/Desligado

Embora espectaculares, aqueles contadores de munição e barras de
energia aborrecem-te? Então podes desligá-los aqui.

Dificuldade Normal/Fácil

Esta opção controla o factor de dificuldade do jogo. Jogadores
principiantes devem escolher a opção Fácil, enquanto que os autênticos
'profissionais do massacre' podem escolher a opção Normal.


HISTÓRIA
--------
Desde o princípio do século 21, as Companhias Multi e Trans-Nacionais
vieram a ganhar cada vez mais poder.

No final do século, a segurança global, comércio e ciência
encontravam-se nas mãos de umas poucas centenas de pessoas. Na Lua e no
espaço, foram montados complexos industriais e estações de investigação,
onde a pesquisa era levada a cabo sem as imposições levantadas por questões
éticas ou ecológicas.

Dada a acérrima competição e segurança do processo de investigação,
todos os empregados das companhias receberam implantes com mecanismos de
controlo artificial, de modo a garantir a máxima fidelidade e eficácia.
Como a competição era livre, as Companhias geravam conflitos que
frequentemente escalavam em guerras locais, decorrentes em todo o Sistema
Solar, incluindo a Terra. Assim sendo, o resto da raça humana foi
aprisionada como refém.

Após a passagem para o século 22, vários países forjaram uma aliança
secreta destinada a minar o poder ditatorial das Companhias. Esta sociedade
chamou-se Aliança de Força de Dissuasão (cujo acrónimo Inglês é C.F.A.).
Porém, a força desta aliança de nada adiantava frente ao poder das
Companhias, e só se poderiam tomar medidas concretas quando surgisse algo
que inclinasse a balança a seu favor. Estávamos em 2208.


HOJE
(Memorando Interno da C.F.A.)
-----------------------------
Aparentemente, os Laboratórios de Investigação Nepentianos no extremo
da Cratera Magnus foram tomados por uma força desconhecida. De acordo com
as observações, ocorreram intensos combates nas redondezas das bases, com a
presença de pelo menos três Companhias. Desde há dois dias que os combates
parecem ter reduzido de intensidade, apesar de ainda não termos conseguido
determinar um vencedor. Durante o dia detectámos naves militares em
manobras de embarque de tropas e carga na única instalação lunar ainda de
pé, a Estação de Abastecimento de Cantex. Sabemos que o destino dessas
naves era o Asteróide de Mineração Atlas, que se encontra em órbita da lua.


Asteróide de Mineração Atlas
----------------------------
Actualmente, o Asteróide de Mineração Atlas está a ser transformado
numa fortaleza espacial, armada com dispositivos de grande energia. O
motivo desta transformação continua desconhecido, mas temos fortes
suspeitas de que se vai tornar numa grave ameaça à Terra. A recente aliança
entre as duas restantes Companhias militares, a Triáde de Defesa Nepentiana
e a Lantaz Milsec (a quem pertenciam as bases lunares destruídas), sugere a
possibilidade de um ataque iminente.

Ontem, 2 de 3 bases militares lunares foram desintegradas no que
parecem ter sido incidentes com armas nucleares abandonadas, mas
suspeitamos de que se trataram de acções de auto-destruição orientadas para um
adversário desconhecido.

Precisamos urgentemente de mais informações para esclarecer a situação
actual!


Início da Transmissão da C.F.A.
-------------------------------
Há já alguns anos que, no interior de muitos complexos das Companhias,
temos colocado protótipos do chamado 'BioShifter'. Este dispositivo móvel é
capaz de tomar o controlo de Humanos, Ciborgues e Dróides através de
implantes electrónicos.

Acabámos de activar um dos BioShifters no interior da Estação de
Abastecimento de Cantex, de onde são lançadas a grande maioria das tropas e
abastecimentos para viagens no espaço.

Esperemos que consigamos obter as informações necessárias...

Fim da Transmissão
       

INICIALIZAÇÃO DO BIOSHIFTER
---------------------------
Foste o primeiro BioShifter a ser activado na Estação de Abastecimento de Cantex.

Uma vez activadas as câmaras implantadas, a imagem distorcida ganha
foco, apresentando-te o ambiente que te rodeia, numa perspectiva em 3D de
'primeira pessoa'.


OBJECTIVOS DA MISSÃO
--------------------
No Genetic Species o jogador avança de forma bilinear. Tal significa
que vais ter de levar a cabo diversas missões antes de poderes avançar para
níveis posteriores. Porém, o método usado para completar as missões está
completamente ao teu critério. Toma muita atenção aos teus relatórios da
missão, está sempre alerta, e não confies em nada nem ninguém.


O AMBIENTE QUE TE RODEIA
------------------------
O ambiente em 3D que te rodeia é-te apresentado através de
impressionantes texturas e efeitos de luz, que te ajudarão a sentires-te
imediatamente 'dentro' do ambiente.

No Genetic Species os níveis estão divididos em vários andares, sendo
cada um deles ligado por terminais de elevador aos quais tens livre acesso.
Este sistema é particularmente útil para fugires rapidamente de secções
prestes a explodir, ou em situações de forte desvantagem numérica em
relação ao inimigo.


APARELHAGENS E EQUIPAMENTO
--------------------------
Enquanto percorres os níveis, encontrarás diversos aparelhos
interactivos, tais como Portas e Terminais, que podem ser abertos e
fechados, apesar de para abrir alguns ser preciso ligar 'interruptores' ou
inserir 'chaves'.

Em várias secções dos níveis, também poderás encontrar Terminais de
Computador, nos quais podes alterar a configuração actual do jogo.

Também existem BioShifters escondidos, colocados pela C.F.A. e apenas
visíveis a ti. Eles serão activados quando lhes passares por cima, e
gravarão a tua posição actual. Logo, são particularmente úteis quando
'morreres', já que poderás recomeçar a partir da última posição gravada.

Para além de passagens secretas e muitos outros pormenores
arquitectónicos, encontrarás vários elementos e objectos, desde barris
explosivos a vórtices de energia. Alguns são muito perigosos, enquanto que
outros, como o vórtice, elevam ao máximo a energia do jogador. A maior
parte dos outros objectos pode ser manipulada, apanhada, ou destruída, mas
tem cuidado, pois muitos dos objectos podem ser-te de grande ajuda para
finalizar as missões com êxito.


PERSONAGENS
-----------
No Genetic Species encontrarás muitos inimigos, intrigantes ou
assustadores, que vão de Engenheiros a Abraçadores. Cada inimigo é único e
tem as suas próprias armas, forças e fraquezas, constituindo sempre uma
ameaça diferente.


INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL
-----------------------
A função do texto que se segue é dar ao jogador do Genetic Species uma
ideia das Estruturas de Inteligência Artificial e dos níveis de resistência
das unidades inimigas, de modo a possibilitar um desafio mais equiparado.
Os programadores passaram muitas horas a desenvolver as estruturas de AI,
que definem a personalidade e comportamento das criaturas de acordo com
diferentes situações.

Quando se inicia um nível, todos os inimigos encontram-se no modo
`Patrulha`. Neste modo, os inimigos patrulham o nível em busca de intrusos.
Se o jogador causar qualquer tipo de ruído que lhes seja audível, como
disparar uma arma, eles ficarão imediatamente alerta e tentarão
aproximar-se o mais possível do ponto de origem do som. Em geral, as portas
não constituem um problema para os inimigos, desde que possam ser abertas
pelo tipo de inimigo que as tenta abrir.

Durante um combate, alguns inimigos podem chamar pelos seus
companheiros, atraindo assim para a zona de combate todas as unidades de
segurança que se encontram dentro de um determinado raio de alcance, a
menos que essas unidades já se encontrem no modo 'Alerta'.

Quando o jogador aparece na linha de visão do inimigo, este poderá ter
vários comportamentos dependendo dos seus níveis de agressão, energia,
lesões sofridas, número de companheiros, e a distância a que se encontra do
jogador. A menos que o inimigo se encontre mortalmente ferido ou seja um
simples cobarde, ele entrará no modo 'Ataque', onde tentará por todos os
meios ter o jogador ao alcançe das suas armas, para então matá-lo.

Mesmo se o jogador fugir de vista sem fazer ruído, o inimigo
continuará a segui-lo na direcção em que o viu dirigir-se pela última vez.
O inimigo cria um referência visual (chamada 'fulcro') no ponto onde o
jogador foi visto pela última vez.

Este 'fulcro' pode alterar de posição enquanto o inimigo persegue o
jogador. Porém, se o inimigo encontrar um beco sem saída, ele começará a
retroceder até à posição original do 'fulcro', para então tentar encontrar
o jogador noutras áreas do recinto.

Por vezes o inimigo pode entrar em pânico, esconder-se e fugir para
longe do jogador. Não é má ideia eliminares inimigos em fuga, dado que
costumam avisar os seus companheiros acerca da tua posição. Contudo, há que
ter em conta que os inimigos podem contra-atacar com violência se não
conseguirem fugir de ti. Lembra-te disto antes de tentares perseguir um
inimigo por um beco sem saída.

Tal como já foi mencionado, certas unidades guardam áreas importantes
do jogo. O comportamento destas unidades é totalmente diferente,
destacando-se a ferocidade com que defendem o seu posto. Porém, é possível
activar alarmes que as podem distrair e levar a abandonar as suas posições.
Mas regra geral, elas atacam com toda a violência quando vêem o seu espaço
ser invadido.


INFORMAÇÃO ACERCA DOS INIMIGOS
------------------------------

Soldado de Defesa

Tratam-se de simples soldados de segurança da Companhia, que usam um
colete à prova de bala capaz de resistir a alguns impactos directos. Os
Soldados de Segurança patrulham os corredores da base e não hesitam em
alvejar quaisquer intrusos com as suas pistolas de .44. Os seus implantes
são de baixo nível, e bastante vulneráveis a ataques com a sonda.

Oficial de Defesa

Os Oficiais de Defesa (ou Segurança) são mais perigosos, mais rápidos
e mais acérrimos do que os soldados vulgares. Os seus coletes à prova de
bala são mais aperfeiçoados, e a sua arma é sempre a pistola automática de
.44. Por outro lado, os seus implantes são relativamente simples, de modo a
preservar a inteligência e intuição humanas. Muitas vezes, as salas mais
importantes só podem ser acedidas pelos Oficiais de Defesa.

Ciber-Batedor

Constituindo a primeira linha das forças de defesa automatizadas, os
Ciber-Batedores dispõem de um sistema de anti-gravidade que lhes permite
flutuar pelo complexo a grande velocidade. E é devido a essa velocidade que
são inimigos mortíferos quando actuam em corredores desertos. O cérebro e
restos de tecido humano encontram-se fechados no interior de uma caixa de
aço. Como os seus implantes estão protegidos por circuitos adicionais, é
difícil dominá-los sem ter de os matar.

Abraçador

Esta criatura concebida por meios genéticos não tem um nome oficial.
Acreditamos que se trata de um novo protótipo de uma unidade de guerra que
conseguiu fugir de algum laboratório. Aparentemente, esta criatura é capaz
de se reproduzir sem suportes artificiais. Tendo sido provavelmente
idealizada como um perfeito invasor de bases, a criatura move-se com
extrema rapidez, e o ácido que projecta faz dela um perigosíssimo inimigo.
Apesar de não dispor de implantes, os seus mecanismos de controlo genético
são muito vulneráveis a ataques mentais de outras entidades.

Engenheiro

Também chamados `Ratos de Esgoto`, são os Engenheiros que mantêm as
bases a funcionar. Não usam qualquer tipo de armadura e os seus implantes
são primitivos. Porém, assim que vêm um intruso, entram num estado de
adrenalina máxima, não hesitando em esquartejar o inimigo com os seus
machados de incêndio. Tem misericórdia deles e mata-os. Os Engenheiros
também têm acesso a certos sistemas.

Comandante

O Oficial de Comando da base é o mais perigoso inimigo humano que vais
encontrar. As granadas que lança contra os intrusos são letais. Certas
áreas de acesso restrito só podem ser acedidas por um Comandante ou por
quem leve um cartão de acesso de Comandante.

Zombie

Os Zombies são vítimas de experiências genéticas mal-sucedidas.
Arrastando-se pesarosamente pelos corredores, são lentos mas não se matam
facilmente. As suas pistolas com silenciador não são muito perigosas, mas
os Zombies continuarão obcessivamente a alvejar-te com elas se preciso for.
Como os seus implantes têm dificuldade em controlar os seus cérebros
danificados, dominá-los com a sonda é muitas vezes a melhor forma de lhes
oferecer a paz eterna.

Gel Man

Poucas informações temos acerca desta repugnante criatura. Apenas se
sabe que o Gel Man é mais uma criação genética concebida para sobreviver em
ambientes de condições extremas.

Mantis

Destas criaturas também quase nada se sabe. De acordo com observações
visuais, elas parecem usar um tipo desconhecido de arma Psi.

Mecanóide

Tratam-se de fortes unidades de defesa, dispondo de mortíferos canhões
de flechettes. 90% dos seus corpos foram mecanisados e reforçados de modo a
conseguirem suster a maior quantidade possível de impactos de projécteis.
Apesar de terem fortes implantes, um ataque de um PPD sem um atordoamento
prévio pode avariar-lhes grande parte dos sistemas. Lembra-te que como
foram concebidos para operações militares de alto risco, os Mecanóides não
conseguem manipular objectos delicados, como chaves, cartões, ou pequenas
armas.

Cientista

Constituem o corpo de investigação dos laboratórios. Não usam nenhum
tipo de armadura, e as suas armas são de fraco nível. Os seus implantes não
têm capacidade para evitar um ataque de uma sonda, pelo que podem ser
facilmente dominados. Certas áreas só podem ser acedidas por Cientistas.

Tropas de Assalto

São constituídas por comandos militares, especialmente treinados para
localizar e eliminar intrusos. A arma-padrão é o rifle laser, o qual
normalmente usam para um ataque cirúrgico de longa distância. Os seus
coletes de defesa são leves para permitir a máxima mobilidade, e os seus
implantes são de nível médio.

Soldado Camaleão

A pele destes soldados foi alterada de maneira a camuflar o corpo no
ambiente que os rodeia. O nível de camuflagem ideal é atingido quando eles
se encontram em pé. Mas assim que disparam ou são atingidos, o campo de
camuflagem perde-se, revelando a figura humana. Tem muito cuidado! Os seus
rifles de assalto de alta velocidade de tiro são extremamente perigosos!
Porém, os seus implantes não resistirão a vários ataques seguidos.

Cabeça de Lobo

Esta máquina assassina é uma das unidades mais perigosas que poderás
encontrar! Montado no braço esquerdo encontra-se um mortífero
lança-foguetes. Certas unidades podem substituí-lo por uma 'minigun'
Vulcan. Os implantes de controlo desta unidade só serão desactivados quando
a unidade for atordoada.

Piloto Espacial

Durante os intervalos das suas viagens inter-planetárias, os Pilotos
Espaciais podem descarregar o 'stress' e nervosismo em qualquer tipo de
intruso. Os Pilotos Espaciais estão munidos com lança-granadas atordoantes,
capazes de mergulhar qualquer inimigo na inconsciência. Apesar dos seus
fatos espaciais lhes limitarem os movimentos, também os protegem do vácuo e
de ataques com sondas.

Ciborgue de Combate

Os Ciborgues de Combate são humanos aperfeiçoados por meios
cibernéticos, munidos de armas pesadas, e com grande mobilidade. Os seus
lança-chamas são ideias para torrar os inimigos. Dado que a parte superior
está relativamente desprotegida em relação ao resto do corpo, os seus
implantes são de fraco nível de defesa.


CONTROLO DO MOVIMENTO DO BIOSHIFTER
-----------------------------------
Dado que controlas um BioShifter móvel, tens a capacidade de te
moveres em qualquer direcção, para a Frente, para Trás, de Lado, e podes
também rodar sobre ti próprio. Além disso, podes ainda caminhar, correr,
olhar para trás de ti, operar equipamento e terminais, abrir portas,
apanhar objectos, e disparar armas.


DISPOSITIVO DE SONDAGEM PORTÁTIL (P.P.D.)
-----------------------------------------
O BioShifter dispõe de um Dispositivo de Sondagem Portátil (P.P.D.)
incorporado, podendo ser usado para duas operações diferentes.
 
A primeira delas é permitir-te ver o que te espera adiante. Assim que
lançares a sonda, verás 'o que ela vê' através de uma micro-câmara interna
(o chamado Terceiro Olho). Podes controlar a direcção do P.P.D. através das
teclas do cursor, guiando-o pelas salas e corredores (o que é muito útil
quando tens muito pouca energia e não queres apanhar surpresas nos recintos
à tua frente). A transmissão da sonda só durará cerca de 5 segundos ou
menos, caso a sonda choque contra uma porta ou parede. Lembra-te que
enquanto controlas o P.P.D. o teu corpo encontra-se vulnerável a ataques
inimigos.

 
USAR O P.P.D. PARA DOMINAR A ENTIDADE
-------------------------------------
A segunda função do P.P.D. é a mais importante, e constitui um
elemento indispensável para o êxito das tuas missões.
 
Se conseguiste atordoar um personagem (vê a secção Atordoar), podes de
seguida lançar a sonda directamente no personagem atordoado. Se o
conseguires, os teus Bio-Programas darão início a uma intrusão no Cortex
Cerebral do personagem, através de um implante de Identificação de
Entidades. Então, a tua força vital entrará no personagem, dominando-o. Daí
em diante controlarás e 'tornar-te-ás' nesse personagem.

O processo é rápido e violento, mas uma vez conseguido, poderás
reparar como o teu antigo corpo hospedeiro cai desamparado ao chão, ao
mesmo tempo que 'entras' na perspectiva do personagem que passaste a
controlar.

Dominar outros personagesn desta forma é indispensável para executar
certas missões. Por exemplo, podes ter de te tornar num Engenheiro para
operares um certo tipo de aparelho, ou talvez um Cientista, de modo a
obteres acesso aos Laboratórios Científicos, ou mesmo um Abraçador, para
que consigas 'rastejar' para longe de uma situação particularmente
perigosa!


APANHAR OBJECTOS & ARMAS
------------------------
Só podes levar contigo 3 objectos ao mesmo tempo (objectos ou armas),
aos quais tens acesso durante o jogo através das respectivas teclas de
função F1, F2 ou F3.

A tua arma habitual encontra-se sempre na tecla F1.

Sempre que passares por cima de um objecto (que possa ser apanhado),
ficarás com um dos bolsos preenchido. Se todos os bolsos ficarem
preenchidos e quiseres trocar um dos teus objectos por um outro que
acabaste de encontrar, basta ficares em cima desse objecto e premires F2 ou
F3 para efectuar a troca.

Também podes receber informação acerca da tua arma ou objecto activo,
premindo de forma contínua a tecla Help no teclado.


ARMAS
-----
O arsenal bélico do Genetic Species é um dos mais brutais alguma vez
vistos num jogo para o Amiga! Desde Martelos Pneumáticos, passando por
Lança-Granadas e Lança-Foguetes, terás sempre ajuda para enfrentar os mais
perigosos inimigos. Quando dominares certos inimigos, terás acesso
automático às suas armas, apesar de muitas delas também se encontrarem
dispersas pelos diversos níveis.

Lembra-te que certos personagens só podem usar certos tipos de armas,
portanto pensa bem antes de dominares alguém ou alguma coisa.


AS ARMAS EM PORMENOR
--------------------
Há muitas armas disponíveis no Genetic Species, mas aqui está uma
lista das mais comuns:

MINIGUN (ou CANHÃO DE ALTA VELOCIDADE)
Munição: BALAS
Montada - Extrema Velocidade de Fogo - Ruidosa

PISTOLA 44
Munição: BALAS ESPECIAIS
Velocidade de Fogo Média - Estandardizada - Muita Munição - Ruidosa

FLECHETTE
Munição: LASCAS DE METAL
Médio Alcance - Altamente Mortífera - Alta Velocidade de Fogo - Pouca Munição

TAZER
Munição: CARGAS ELÉCTRICAS
Muita Munição - Curto Alcance - Capacidade de Atordoar - Silenciosa

INCINERADOR
Munição: GASOLINA
Montada - Velocidade de Fogo Média - Curto Alcance - Muita Munição
 
MACHADO
Combate Aproximado - Utilização Ilimitada

ARMA SILENCIOSA
Munição: BALAS ESPECIAIS
Muita Munição - Silenciosa

MINA LASER
Munição: EXPLOSIVOS
Colocação Manual - Extremamente Mortífera - Sensor de Movimento
            
ATORDOADOR
Munição: GRANADAS ATORDOANTES
Velocidade de Fogo Mínima - Velocidade de Projecção Reduzida - Curto
Alcance - Capacidade de Atordoar

RIFLE LASER
Munição: FOTÕES
Impacto Instantâneo - Médio Alcance - Longo Tempo de Recarga

ARMA DE PLASMA
Munição: RAIOS DE PLASMA
Velocidade de Projecção Média - Velocidade de Fogo Média

MARTELO PNEUMÁTICO
Munição: BATERIA NUCLEAR
Combate Aproximado - A Arma Mais Mortífera
              
LANÇA-FOGUETES
Munição: EXPLOSIVOS
Montada - Altamente Mortífera - Pouca Munição
	
RIFLE DE ASSALTO
Munição: BALAS
Alta Velocidade de Fogo - Projécteis Lançados a Grande Velocidade

GRANADAS
Munição: GRANADAS
Reduzida Velocidade de Projecção - Altamente Mortíferas


MUNIÇÃO
-------
Este é o sangue das armas! Depressa descobrirás que por melhor que uma
arma seja, de nada vale sem munição. Podes apanhar munição enquanto
percorres os níveis, mas tenta poupá-la, pois não há nada pior do ficares
encurralado num corredor com uma única bala no cano, e com 6 Dróides
armados até aos dentes a aproximarem-se! Será melhor usares a bala em ti
próprio! :)

Algumas armas (como o Machado) têm, obviamente, munição ilimitada.


ATORDOAR PERSONAGENS
--------------------
Existem armas especialmente concebidas para atordoar inimigos. Elas
lançam fortíssimas rajadas concentradas de energia eléctrica, ou gás
lacrimogéneo. Quando devidamente usadas, podem atordoar todas as Entidades
vivas.

Por vezes, a pele das Entidades atordoadas passa para azulado-claro,
devido à solidificação das suas células. Sempre que se encontrar atordoada,
a Entidade mantém-se imóvel, e apesar deste estado ser apenas temporário,
deve dar-te tempo suficiente para a dominares com o P.P.D., ou pelo menos
para fugires.
                                                              
Certas armas mais pequenas também podem atordoar personagens, mas não
são tão fiáveis como as armas especialmente concebidas para o efeito.


MAPA PORTÁTIL
-------------
Para te ajudar a saber onde te encontras no recinto, estás também
equipado com um mapa portátil, que pode ser activado ou desactivado
bastando premir uma tecla. O mapa também pode ser escalado de modo a
preencher todo o teu ecrã, ou apenas parte dele.

Podes igualmente controlar o nível de luminosidade do mapa, de maneira
que o possas ler ao mesmo tempo que avanças pelo complexo. Porém, o mapa
deve ser considerado apenas como um rude guia do complexo, dado que se pode
encontrar desactualizado, não revelando todas as passagens secretas.


DICAS E CONSELHOS
-----------------
Nunca sabes o que pode acontecer no Genetic Species. Certos problemas
são complicados, e nem tudo o que vês deve ser destruído. Toma atenção a
salas e passagens secretas, e tenta sempre usar o personagem mais adequado
para executares a tua missão. Boa sorte!


CONTROLOS HABITUAIS POR TECLADO
-------------------------------
Cursor Esquerdo - Rodar para a Esquerda
Cursor Direito - Rodar para a Direita
Cursor Cima - Caminhar para a Frente
Cursor Baixo - Caminhar para Trás

< - Andar Lateralmente para a Esquerda
> - Andar Lateralmente para a Direita

Para andar lateralmente, também podes manter premida a tecla Amiga
Direita ao mesmo tempo que primes as teclas Esquerda e Direita do Cursor.
  
Barra de Espaço - Operar Portas, Interruptores, Terminais & Elevadores
Alt Direita - Disparar a Arma
Shift Direita - Correr (é preciso usar as teclas do cursor ao mesmo tempo)

Ajuda - Apresentar informações acerca da arma activa.
Del - Iniciar o Dispositivo de Sondagem Portátil (P.P.D.)
Esc - Forçar o BioShifter a abandonar o corpo hospedeiro
BackSlash - Olhar para trás de ti

Caps Lock - Ligar/Desligar o Mapa Sobreposto
Numeric '+' - Aumentar o Mapa
Numeric '-' - Reduzir o Mapa
Ctrl and '+' - Aumentar a Luminosidade do Mapa
Ctrl and '-' - Reduzir a Luminosidade do Mapa

F1 a F3 - Escolher a Arma ou Objecto que estás a levar

Esc e ~ - Sair do Jogo


CONTROLO POR RATO
-----------------
Se escolheste o rato como dispositivo de controlo principal, podes
rodar 360 graus completos bastando mover o rato para a esquerda e direita.
Os botões disponíveis no rato (Direito, do Meio, e Esquerdo) podem ser
definidos para imensas funções, como disparar, caminhar, correr, andar de
lado, etc. Nota: no modo de controlo com o rato, todas as teclas continuam a
poder ser usadas.

                        
PARA FINALIZAR
--------------
Esperamos que te divirtas tanto com o Genetic Species como nós nos
divertimos a criá-lo.

Para te manteres actualizado em relação a novas expansões e
informações, por favor visita o Website da Vulcan em
www.vulcan.co.uk
e a Página dos Programadores do Genetic Species em
www.marble-eyes.dk

FICA ATENTO AO CDRom DE CRIAÇÃO DE NÍVEIS DO GENETIC SPECIES PARA BREVE!

Genetic Species CDRom
copyright 1998 Vulcan Software Ltd & Marble Eyes. Todos os direitos reservados.


