VULCAN SOFTWARE LIMITED
v spolupráci s
MARBLE EYES
uvádza

G E N E T I C  S P E C I E S
Amiga CDRom


INîTALOVANIE NA HARDDISK
------------------------
Genetic Species beùí perfektne z CD a nevyùaduje inîtaláciu na
harddisk. V závislosti na konfigurácií tvojho poçítaça budeî musieï
nainîtalovaï rôzne kniùnice(library) z adresára 'Install'.


MAJITELIA GFX KARIET
--------------------
Ak máî grafickú kartu, mal by si si nainîtalovaï RTG systém. Ten ti
umiestni do adresára 'libs' na harddisku rôzne súbory a pri spúîïaní
Genetic Species ti umoùní vybraï si cez RTG requester rôzne rozlíîenia.


PODPORA ZVUKU CEZ AHI 
---------------------
Genetic Species vyuùíva zvukovû systém AHI umoùñujúci viacknálovû zvuk
a stereo zvukové efekty (aj bez zvukovej karty). AHI by mal byï
naiîtalovanû pred spustením Genetic Species.


MAJITELIA PICASSO 96 
--------------------
Ak máî grafickú kartu Picasso, tak môùeî vyuùiï inîtalaçnû program,
ktorû ti na harddisk umiestni potrebné kniùnice. Ak teda máî Picasso, je
viac ako pravdepodobné, ùe tieto súbory budeî potrebovaï. Takùe sa
presvedç, çi nie sú v starîej verzii ako uù máî nainîtalovanú.


CD HUDBA
--------
Genetic Species obsahujú super CD hudbu, ktorá hrá poças hry. Aby tvoj
pôùitok bol ço najväçÎí, pripoj si CD-ROMku k namakanej stereo hi-fi
sústave a hlasitosï daj ma maximum! Na zvukové efekty v hre su pouùité
zvukové kanály Amigy.


PRVÉ DOJMY
----------
Po úspeînom nainîtalovaní vîetkûch potrebnûch kniùníc spustíî Genetic
Species dvojitûm nakliknutím jeho ikony na CD.

Prvá sa objaví úvodná sekvencia. V nej sa dozvieî, kto vîetko tí
'tvrdo pracujúci ãudia' sú, kto strávil mnoho nocí bez spánku, aby ti
priniesol Genetic Species. Ak chceî preskoçiï úvodnú sekvenciu jednoducho
stlaç LMB.

Teraz si sadni a çum na neskutoçnú 3D renderovanú úvodnú animáciu,
ktorá navodí tú správnu atmosféru pre to ço má prísï a dovolí ti nazrieï na
súçasnú situáciu vo svete Genetic Species . Úvodnú animáciu môùeî preruîiï
stlaçením LMB alebo RMB. Upozornenie: úvodná animácia nevyuùíva grafické
karty.


KONFIGURÁCIA
------------
Ako prvú po úvodnej sekvencií uvidíî obrazovku s nastaveniami. Pomocou
îípok a klávesy return si môùeî Genetic Species nakonfigurovaï tak, aby
plne vyuùil schopnosti tvojej Amigy.

K dispozícií máî mnoùstvo nastavení, ktoré ovplyvñujú ako sa Genetic
Species budú správaï. Môùeî si nastaviï mnoho prvkov, ako napr. veãkosï
obrazovky, zvukové nastavenia, úroveñ detailov a spôsob ovládania. V
závislosti na konfigurácií tvojej Amigy çoskoro nájdeî to správne
nastavenie, ktoré zaruçí, aby Genetic Species beùali na tvojom systéme tou
najvyîîou moùnou rûchlosïou .

Ak je pre teba pri nastavovaní dôleùitûm faktorom poçet obrázkov za
sekundu, potom ako levelkód vloù `framecount` a poças hrania budeî na
obrazovke vidieï aktuálnu rûchlosï.

Keð budeî spokojnû s nastaveniami, potom si ich môùeî uloùiï na
harddisk a pri ðaãîom spustení uù budú Genetic Species nastavené presne na
tvoju mieru.

Keð skonçíî s nastavovaním, jednoducho zvoã 'Disconnect' a hurá ideme
sa hraï Genetic Species.


KOFIGURÁCIA DETAILNE 
--------------------

Veãkosï okna

Mení veãkosï viditeãnej hracej oblasti. Toto nastavenie má najväçîí
vplyv na rûchlosï hry.

Detaily podlahy a stropu

Úroveñ mapovania podlahy a stropu môùe byï nastavená ako vysoká,
nízka, alebo úplne vypnutá. Nastavenie na nízku úroveñ spôsobí asi 10-20%
nárast rûchlosti oproti vysokej úrovni.

Jasnosï

Je temná hrobka aù príliî jasná? Alebo nebodaj vðaka odrazu slnka na
monitore nie je niç vidieï? Tak si teda zväçîi alebo zmenîi jasnosï.

Zvuk zap/vyp

Ak si ùeláî zmeniï AHI mód, tak musíî vypnúï zvuk, odísï z menu, opaï
zvoliï zvukové menu a zapnúï zvuk. Objaví sa AHI requester, umoùñujúci ti
vybraï si novû mód alebo iné mixovacie frekvencie. Upozornenie: Vypnutie
zvuku môùe taktieù zvûîiï rûchlosï hry o 8-20%.

Kanály

V závislosti na pouùitom AHI móde si môùeî zvoliï aù 16 kanálov
zvukovûch efektov. A síce budeî limitovanû 4 kanálmi, ale na Amigách bez
zvukovej karty dosiahneî najlepîí vûkon pouùitím AHI módu "Paula: DMA 8 bit
stereo".

Hlasitosï

Nastav si hlasitosï zvukovûch efektov tak, aby boli v optime s CD
hudbou. Upozornenie: extrémna hlasitosï môùe zvuk skreslovaï.

Ovládanie

Tu si môùeî nastaviï obãúbenú kombináciu ovládania BioShifter-a cez klávesnicu.


Ovládanie myîkou

Zapína/vypína myîku - Nepotrebuje vysvetlenie, alebo áno?

Faktor citlivosti

Niektoré myîky sú citlivejîie ako iné, preto si pomocou tohto
nastavenia zvoã ako rûchlo sa pri ovládaní myîkou BioShifter bude otáçaï.

Spôsob ovládania

Pohyb myîky doãava spôsobí, ùe BioShifter sa bude toçiï v smere
hodinovûch ruçiçiek. Ak sa ti to nezdá logické, tak si nastavenie zmeñ na
opaçné.

Multitasking zap/vyp

Ak potrebujeî nechaï beùaï operaçnû systém a programy pod ním, tak
nechaj prepínaç zapnutû. Vypnutie multitaskingu zmrazí vîetky programy a
zvûîi rûchlosï hry o 3-4%. Zapnutie opäï oùiví operaçnû systém aj programy.

Buffering

Toto je skutoçne super-nabúchaná voãba pre tûch uùívateãov GFX kariet,
ktorûch GFX karty pracujú najlepîie so single bufferingom. Na AGA systémoch
by si vùdy mal pouùívaï double buffering!

GfxMód

Nastavenie pre majiteãov GFX kariet; pomocou tohto nastavenia môùeî
prinútiï Genetic Species aby sa vyhli RTG a vyuùili AGA. Nemá ùiaden úçinok
na AGA-only systémoch.

Nastavenie jazyka

Zvoã si svoj najobãúbenejîí jazyk! Vðaka patrí A.T.O.

CD hudnba zap/vyp

Ak sa ti CD-ROMka správa nejako divne, tak skús vypnúï CD hudbu.

Ammo Display zap/vyp

Znervózñujú ïa tie hrozné poçítadlá munície a ukazovatele ùivotnej
energie? Tak ich vypni!

Obtiaùnosï normálna/ãahká

Toto nastavenie urçuje, akí zdatní budú tvoji protivníci v hre. Je
jasné, ùe bábovky si zvolia ãahkú obtiaùnosï a tí, ktorí si ùivot bez
motorovej píly ani nevedia predstaviï, si zvolia normálnu.


HISTÓRIA PRÍBEHU
----------------
Uù od zaçiatku 21. storoçia, Multi and Trans-Národné korporácie
získavali silu a moc.

A tak koncom storoçia bola globálna ochrana, veda a vîetok obchod v
rukách pár sto jedincov. Na mesiaci a vo vesmíre boli zaloùené priemyselné
komplexy a vûskumné centrá, kde vûskum nebral ohãad ani na etiku, ani na
ùivotné prostredie.

Vðaka tomu, ùe vo vûskume vládla konkurencia a vîetko bolo prísne
tajné, kaùdû zamestnanec bol oznaÇenû mechanizmom s umelou inteligenciou,
ktorûm si kaùdá materská korporácia poistila jeho oddanosï. Konkurencia a
súïaùivosï prerástla medzi otvorené boje medzi jednotlivûmi korporáciami
pozdâù celého Solárneho systému, dokonca aj na Zem. A ako vûsledok bol
zbytok ãudskej rasy drùanû ako rukojemníci.

Poçiatkom 22. storoçia vznikla medzi krajinami, ktoré sa tajne snaùili
oslabiï moc korporácií, udergroundová aliancia. Táto alianca bola známa pod
menom Counter Force Alliance (C.F.A.), avîak jej sila bola neadekvátna sile
korporácií, takùe niç nemohla podniknúï pokiaã by nieço nenaklonilo jazûçek
na váhach moci v prospech aliancie. Toto sa stalo v roku 2208.


SÚÇASNOSÏ
(Vnútorné záznamy C.F.A.)
-------------------------
Nepentské Vûskumné Laboratória na vzdialenej strane krátera Magnus
boli zjavne uchvátené neznámou silou. Pozorovania zistili známky pozemnûch
bojov v okolí základne, do ktorûch boli zapojené minimálne tri korporácie.
Bitka utíchla pred dvoma dñami, doteraz sme vîak neboli schopní zistiï,
ktorá z korporácií sa stala víïazom. Poças dña sme vystopovali vojenské
kozmické lode preváùajúce vojakov a zásoby z posledného mesaçného
zariadenia, Zásobovacej Stanice Cantex. Zdroje nás informovali, ùe cieã bol
banícky asteroid Atlas na orbite Mesiaca.


Banícky asteroid Atlas
----------------------
Banícky asteroid Atlas je v súçasnosti prestavovanû na trvalú vesmírnu
pevnosï vyzbrojenú vysokoenergetickûmi vesmírnymi zbrañami. Neznámy ostáva
úçel prestavby, ale predpokladáme, ùe môùe znamenaï hrozbu pre Zem. Súçasná
aliancia medzi zostávajúcimi vojenskûmi korporáciami, Nepentskou Obrannou
Triádou a Lantaz Milsec, (ktorej patrila zniçená mesaçná základña) znaçí
moùnosï nadchádzajúcej pohromy.

Vçera sa 2 z 3 mesaçnûch vojenskûch základní doslova vyparili pri
nieçom, ço najskôr vyzeralo ako nehoda v sklade nukleárnych zbraní, ale
predpokladáme, ùe to boli samozniçujúce akcie zamerané na neznámeho
agresora.

Zúfalo potrebujeme informácie o súçasnej situácií!


Zaçaï prenos C.F.A. 
-------------------
Po niekoãko rokov sme v mnohûch komplexoch korporácie vyvíjali
prototypy 'BioShifter-a'. Toto mobilné zariadenie je schopné pomocou
svojich elektronickûch implantátov prevziaï kontrolu nad ãuðmi, kyborgmi a
droidmi.

Práve sme aktivovali jedného z BioShifter-ov na Zásobovacej Stanici
Cantex, skadiaã pochádza mnoùstvo vojakov a zásob putujúcich do vesmíru.

Dúfame, ùe získame informácie, ktoré tak súrne potrebujeme.

Ukonçiï prenos.
       

INICIALIZÁCIA BIOSHIFTER-a
--------------------------
Si prvû BioShifter, ktorû bude aktivovanû na Zásobovacej Stanici
Cantex.

Akonáhle budú aktivované zabudované kamery, tak sa skreslenû obraz
vyjasní do podoby 3D prostredia videného 'v prvej osobe'.


PREDMETY MISIÍ
--------------
Spôsob postupu v Genetic Species je bilinéarny, to znamená, ùe predtûm
ako postúpiî do ðaãîej úrovne, budeî musieï splniï rôzne misie. Ako budeî
postupovaï pri vûbere misií je vûluçne na tebe, ale pozorne si preîtuduj
popis misie, vùdy buð v strehu a nikdy niç neber ako isté.


TVOJE OKOLIE
------------
3D prostredie je prezentované vo vynikajúcom îtûle (mapované textúrami
s prepoçítavanûm osvetlením) ihneð ti umoùñujúcim pravû pocit z tvojho
okolia.

Úrovne sú v Genetic Species rozdelené na platformy, priçom kaùdá
platforma je spojená s ostatnûmi pomocou vûïahu, ktorû ti je plne k
dispozícií. Toto rieîenie je veãmi efektívne hlavne v prípade nutnosti
rûchleho opustenia sekcie, napríklad keð hrozí zniçenie úrovne, alebo poçet
nepriateãov je nechutne veãkû.


ZARIADENIE
----------
V kaùdej úrovni sa stretneî s mnohûmi interaktívnymi zariadeniami, ako
napríklad dvermi alebo skriñami, ktoré môùeî otváraï a zatváraï podãa
chuti, avîak niektoré musia byï najskôr odomknuté pomocou prepínaça alebo
kãúça.

Na rôznych miestach sa nachádzajú poçítaçové terminály, ktoré ti
dovoãujú kontrolovaï nastavania hry.

C.F.A. taktieù ukryla v kaùdej úrovni niekoãko BioShifterov, ktoré
vîak vidíî iba ty. Prejdením okolo nich sa aktivujú a zapamätajú si tvoju
súçasnú pozíciu. Túto vec skutoçne oceníî aù vtedy, keð sa ocitneî 'mètvy'
a budeî môcï pokraçovaï z posledenej zapamätanej pozície.

Popri tajnûch pasáùach a rozliçnûch architektonickûch zvláîtnostiach
nájdeî rôzne predmety a objekty od explodujúcich sudov aù po energy
vortex-y (niektoré by si mal radîej nechaï na pokoji, zatiaã ço do inûch by
si mal vstúpiï a doplniï si energiu). VäÇîinu ostatnûch predmetov môùeî
zodvihnúï,zniçiï alebo s ñou proste nieço spraviï. Konaj vîak rozváùne,
pretoùe mnoho predmetov ti moùe nesmierne pomocï pri plnení misie.


POSTAVY
-------
V Genetic Species nájdeî mnoho zaujímavûch a aj nebezpeçnûch postáv,
od strojárov po Face huggerov, priçom kaùdû protivník je unikátny a má sebe
vlastné schopnosti, slabosti a zbrane, z ktorûch kaùdá predstavuje inú
hrozbu.


UMELÁ INTELIGENCIA
------------------
Tento text bol napísanû tak, aby ponúkol hráçovi Genetic Species
pohãad na îtruktúru umelej inteligencie a oddolnosti nepriateãskûch
jednotiek, a tak umoùnil riadny a viac vyváùenû súboj. Vûvoj îtruktúry UI,
ktorá definuje osobnosï a správanie sa nepriateãov v rozliçnûch situáciach,
zabral mnoho hodín.

Pri inicializácií úrovne sú vîetci protivníci nastavenû do módu
"Tuláka". V tomto móde sa protivníci slobodne pohybujú po celej úrovni,
hãadajúc votrelcov. Ak hráç vydá akûkoãvek hluk, napríklad vystrelením zo
zbrane, protivník si ho vîimne, a preratávajúc najãahîiu cestu k pôvodcovi
hluku, sa pribliùuje. Vo vîeobecnosti, dvere neznamenajú pre tvojich
protivníkov ùiaden problém, keðùe si ich bez problémov dokáùu otvoriï a
dokonca aj odomknúï.

Pokiaã sa hráç ocitne v boji, niektorí protivníci majú tendenciu
kriçaï o pomoc, a tak prilákaï na bojisko vîetky bezpeçnostné jednotky z
okolia, ktoré nie sú v móde "Stráùca".

Akonáhle sa hráç objaví v zornom poli protivníka, ten sa rozhodne ço
robiï, priçom zvaùuje aspekty ako stupeñ agresie, svoje zdravie, ako je
poîkodenû, poçet svojich priateãov v okolí a vzdialenosï od hráça. Pokiaã
protivník nie je smrteãne ranenû alebo obyçajnû zbabelec, prejde do
útoçného módu, kde jeho jedinûm cieãom bude dostaï hráça na muîku a zabiï
ho.

A ak mu aj unikneÎ z dohãadu a nebudeî robiï ùiaden hluk, protivník ïa
bude prenasledovaï v smere, ktorûm si naposledy iîiel. Tûmto sa vytvorí
vizuálny vzïah (známy ako patch) k tvojej poslednej viditeãnej pozícií.

Zatiaã ço ïa protivník prenasleduje , môùe sa tento `patch` nezávisle
pohybovaï, a keð sa ocitne v slepej uliçke, tak sa zaçne vracaï k vûchodzej
pozícií. Tam odboçí do inûch oblastí, aby zistil, çi ïa náhodou nenájde
tam.

Príleùitostne sa môùe protivník rozhodnúï pre ústup, spanikáriï a
utiecï preç (v smere od teba). Niekedy nie ja na îkodu zlikvidovaï
unikajúcich protivníkov, pretoùe zvyknú informovaï svojich kumpánov o
tvojej pozícií. Predsa vîak by si mal byï na pozore, pretoùe ak protivník
nemá inú cestu na ústup, tak zvolí niçivû útok. Spomeñ si na to vùdy skôr
ako zaùenieî unikajúceho protivníka do slepej uliçky.

Ako bolo uvedené vyîîie, niektoré jednotky stráùia dôleùité oblasti
hry. Tieto majú úplne odliînû spôsob správania, vðaka ktorému su veãmi
verní svojmu poslaniu. Je vîak moùné spustiï poplach, ktorû odvedie ich
pozornosï a odláka ich preç z pôsobiska. Keð vîak vstúpiî do ich priestoru,
sú vùdy straîne agresívni.


INFORMÁCIE O PROTIVNÍKOCH
-------------------------

Bezpeçnostný vojak

Obyçajný bezpeçnostný vojak korporácie obleçený v ãahkej ergo
kombinéze, ktorá je schopná odolaï pár priamim zásahom. Títo vojaci sa
túlajú po koridoroch základne, a vyzbrojení piîtolom ráùe .44 odstrelia
kaùdého votrelca bez toho,aby sa ho pred tým na nieço spýtali. Ich
implantáty sú na nízkej úrovni a âahko podlahnú útoku sondy.

Bezpeçnostný dôstojník

Vysokí bezpeçnotní dôstojníci sú odolnejîí,rýchlejîí a horîí ako
obyçajní vojaci. Nosia vylepîenú ergo kombinézu a a sú ozbrojení
automatickým .44 piîtolom. Ich implantáty sú upravené tak, aby si
uchovávali ãudskú inteligenciu a iniciatívu. Do mnoho dôleùitých miestností
majú vstup len bezpeçnostní dôstojníci.

Cyber Scout

Echelon automatických obranných síl. Vznáîajúc sa pár stôp nad
povrchom v opustených koridoroch sú vðaka svojej rýchlosti smrtelnými
protivníkmi. To málo ãudského tela a mozgu ço ostalo, je schované v
ocelovej schránke. Ich implantáty su opatrené îpecialnými obvodmi, takùe
prevziaï nad nimi kontrolu je takmer nemoùné.

Face Hugger

Tento geneticky vyîãachtený tvor nemá ùiadne oficiálne meno.Myslíme
si, ùe je to nový prototyp bojového mechanizmu, ktorý unikol z nejakého
laborátoria a evidentne je schopný sa rozmnoùovaï bez umelej podpory. Vðaka
tomu, ùe je extrémne rýchly a dokáùe prskaï kyselinové výluçky, je
perfektným a nebezpeçným útoçníkom. Nemá ùiadne implantáty, ale nad jeho
genetickými riadiacimi mechanizmami sa dá veãmi ãahko prevziaï kontrola.

Strojár

Strojári, inak tieù známi ako `îpinavé potkany`, udrùiavajú základne v
prevádzke. Nemajú ùiadne brnenie a ich implantáty sú primitívne, ale
akonáhle uzrú votrelca, zmenia sa na krvavé beîtie. Ak sa k nemu dostaneî
príliî blízko, pokúsi sa ïa svojou ohñovou sekerou rozsekaï na márne kúsky.
Takùe ho neãutuj a odstrel. Budeî ich vîak potrebovaï na vstup do
niektorých systémov.

Veliteã

Veliaci dôstojník základne je najodolnejîí a najnebezpeçnejîí çlovek,
ktorého stretneî. Vyzbrojený nie je niçím menîím ako smrtelnými granátmi.
Do niektorých zakázaných oblastí je vîak vstup povolený len veliteãovi,
alebo niekomu s veliteãskou pristupovou kartou.

Zombie

Zombíci sú obete diabolských genetických experimentov. Vleçúc svoje
hnijúce konçatiny za sebou sú pomalí, ale zároveñ je ich ïaùko zabiï. Ich
odhluçnené zbrane síce nie sú moc úçinné, ale zombíci budú do teba s
poteîením strielaï aj naveky. Ich implantáty len ïaùko zvládajú poîkodený
mozog a preto prevzatie kontroly nad nimi je çasto ten najãahîí spôsob ako
ich poslaï do veçných lovíîï.

Ùelatínový çlovek

O tomto stvorení máme len málo informácií. Prepokladáme vîak, ùe ùelák
je len ðalîou genetickou potvorou vytvorenou pre existenciu v extrémnych
tlakoch.

Mantis

O tomto stvorení máme len málo informácií. Zdá sa, ùe majú k
dispozícií nejaký druh Psi-zbrane.

Mechanoid

Silné obranné jednotky vyzbrojené flechett-puîkami. 90% ich tela bolo
zmechanizovaných a opancierovaných tak, aby zniesli neuveriteãnú úroveñ
poîkodenia. Ich implantáty sú dosï silné, a preto PPD útok bez omráçenia
ich váùne poîkodí. Sú vîak stvorení len na bojovanie, a preto je dobré si
uvedomiï, ùe nie sú schopní manipulovaï s jemnými predmetmi, ako napríklad
kãúçmi, kartami a malými zbrañami.

Vedec

Vedecký personál laboratórií. Nemajú ùiadne brnenie a vyzbrojení sú
len ãahkými zbrañami. Ich implantáty nie sú vytvorené tak, aby odvrátili
PPD útok a preto sa dajú ãahko prevziaï pod kontrolu. Niektoré oblasti sú
prístupné len vedcom.

Bleskový peîiak

Agresívne komando pechoty, îpeciálne trénované nájsï a zabiï
votrelcov. îtandardne sú ozbrojení laserovou puîkou, ktorú na teba radi
pouùijú. Obrnení sú len ãahko, aby im bola umoùnená maximálna mobilita. Ich
implantáty sú strednej triedy.

Vojak chameleón

Chameleónova pokoùka bola îpeciálne upravená na kamufláùovanie tela.
Kamufláù najlepîie funguje keð pokojne stojí, pri strelbe a pri zásahu jeho
tela sa kamufláùové pole poruîí a vnútri je vidno neduùivý çlovieçik. Jeho
vysoko rýchlostnú assault puîku vîak neodporúçame ignorovaï.

Vlçia hlava

Tento dvojnohý stroj na zabíjanie je nanebezpeçnejîia jednotka îiroko-
ðaleko. Na ãavom pleci majú namontovaný raketomet. Asi si uhádol, ùe
raketomet tvojmu zdraviu neprospeje. Niektoré typy majú namiesto raketometu
vulcan minigun. Po omráçení sú ich riadiace mechanizmy len doçasne vyradené
z prevádzky.

Vesmírny pilot

Keð práve nepilotujú kozmickú loð, tak sú pochopiteãne v zlej nálade.
Sú ozbrojení granátometom vrhajúcim omraçujúce granáty, ktorým sú schopní
uspaï aj najväçîiu beîtiu. Neobratná kombinéza ich trochu obmedzuje v
pohybe, ale zato ochrañuje pred vákuom a PPD útokom.

Bojový Cyborg

Bojoví Cyborg-ovia sú vylepîení, ïaùko obrnení ãudia schopní sa
pohybovaï vysokou rýchlosïou. Ozbrojení sú plameñometom. Vðaka odhalenému
vrîku tela sú ich implantáty v porovnaní s telom veãmi slabé.


OVLÁDANIE BIOSHIFTER-a
----------------------
Ako mobilnû BioShifter máî schopnosï pohybu v kaùdom smere, çiùe
dopredu, dozadu, do strán a otáçaï sa, môùeî taktieù chodiï, beùaï, pozeraï
sa dozadu, pouùívaï zariadenia a terminály, otváraï dvere, zdvíhaï objekty
a strieãaï zo zbraní.


PRENOSNÁ SONDA (P.P.D.)
-----------------------
BioShifter má zabudovanú Prenosnú sondu (P.P.D.), ktorá môùe byï
pouùitá na dva rôzne úçely.
 
Po prvé, umoùñuje ti uvidieï, ço prinesie budúcnosï. V minúte, keð
vypustíî sondu budeÎ vidieï 'ço vidí ona' pomocou vstavanej mikrokamery
(Tretie Oko). Ako sa bude P.P.D. pohybovaï dopredu, tak ju môùeî îípkami
otáçaï tak, aby si ju nasmeroval za roh alebo do nejakého koridoru (toto je
veãmi uùitoçné najmä vtedy, keð nemáî ùivota nazvyî a chceî vedieï ço ïa
çaká). Sonda bude funkçná len zhruba 5 sekúnd, pokûm nebude prenos
ukonçenû, alebo ak narazí do steny alebo dverí, tak prenos skonçí
predçasne. Upozornenie: zakiaã ço ovládaî P.P.D., tvoje hostiteãské telo je
nechránené pred útokom nepriateãa.

 
POUÙITE P.P.D. NA PREVZIATIE KONTROLY
-------------------------------------
Druhá funkcia P.P.D. je najdôleùitejîí kãúçovû prvok pre tvoj úspech v misií.

Ak si práve omráçil postavu (pozri Omráçenie), tak môùeî sondu naviesï
priamo do tejto omráçenej 'Postavy'. Ak si bol úspeînû, tak tvoje Bio
programy zinicializujú Vtrenie sa do mozgovej kôry pomocou Implantátu na
rozpoznávanie entít a tvoja Ùivotná sila sa absorbuje do tejto 'Postavy',
priçom ti poças tvojho ùivota umoùní 'ovládaï' a staï sa danou 'Postavou'.

Úkon je rûchly a zúrivû, ale akonáhle si raz bol úspeînû, tak by si
mal byï schopní zachytiÏ letmû pohãad na padajúce telo tvojho
predchádzajúceho hostiteãa.

Prevzatie kontroly nad rôznymi postavami je nevyhnutné na splnenie
niektorûch misií, napríklad sa budeî musieï staï strojárom, aby si mohol
ovládaï urçitú çasï zariadenia, alebo vedcom, aby si získal prístup do
stráùenûch Vedeckûch laboratórií alebo hoci Face Hugger-om, ktorû ti umoùní
rûchly ústup 'nízko nad zemou' z nebezpeçnej situácie.


ZODVIHNUTIE PREDMETOV A ZBRANÍ
------------------------------
Máî schopnosï niesï naraz aù 3 poloùky (predmety alebo zbrane), ku
ktorûm máî poças hry prístup cez odpovedajúce funkçné klávesy F1, F2 alebo
F3.

Tvoja základná zbrañ odpovedá vùdy pozícií F1.

Hocikedy, keð prebehneî cez nejakû predmet (ktorû sa dá zodvihnúï),
tak sa automaticky uloùí do jedného z prázdnych slotov. Ak sú vîetky sloty
obsadené a ti si ùeláî vymeniï jeden z tvojich predmetov za ten
novonájdenû, potom sa jednoducho postav na danû predmet a stlaç F2 alebo
F3.

Stlaçením klávesy help získaî informácie o tvojej aktívnej zbrani alebo objekte.


ZBRANE
------
Arzenál zbraní je v Genetic Species jeden z najbrutálnejîích, aké boli
pouùité v Amiga hrách. Nájdeî tu dokonca elektrické vrtáky, granátomety a
raketomety, nikdy nebudeÎ bezbrannû, keð sa ocitneî tvárou v tvár k
nepriateãskému maníkovi. Keð prevezmeî kontrolu nad nejakou postavou, tak
máî automaticky prístup k jej zbraniam. Mnohé zbrane sa vîak aj váãajú
okolo ...

Maj vîak na zreteli, ùe schopnosï pouùívaï urçité zbrane majú len
niektoré postavy, takùe buð opatrnû, keð sa rozhodneî prevziaï kontrolu nad
inou entitou.


ZBRANE V DETAILE
----------------
V Genetic Species je nepreberné mnoùstvo zbraní, ale tu je krátky
zoznam tûch najçastejîích ...

MINI GUN
Typ munície: BULLETS
Namontovanû - extrémna kadencia - hluçnû

PIÎTOL .44
Typ munície: SLUGS
Stredná kadencia - îtandartnû typ - mnoùstvo munície - hluçnû

FLECHETTE
Typ munície: METAL SLIVERS
Strednû dostrel - vysoko smrteãnû - vysoká kadencia - málo munície

TAZER
Typ munície: ELECTRIC CHARGES
Mnoùstvo munície - malû dostrel - moùnosï omráçenia - tichû

PLAMEÑOMET
Typ munície: GASOLINE
Namontovanû - stredná rûchlosï - malû dostrel - kopec munície
 
OHÑOVÁ SEKERA
Boj zblízka - nekoneçné pouùitie

ODHLUÇNENÛ PIÎTOL
Typ munície: SLUGS
Veãa munície - tichû

LASEROVÁ MÍNA
Typ munície: EXPLOSIVES
Manuálne poloùenie - extrémne smrteãná - pohybovû senzor
            
OMRÁÇOVAÇ
Typ munície: STUN GRENADES
Minimálna kadencia - malá rûchlosï - malû dostrel - moùnosï omráçenia

LASEROVÁ PUÎKA
Typ munície: PHOTONS
Okamùitû zásah - strednû dostrel - dlhû ças nabíjania

PLAZMOVÁ PUÎKA
Typ munície: PLASMA BOLTS
Strednû rûchlosï - stredná kadencia

PRIEMYSELNÛ VRTÁK
Typ munície: Nuclear Driven Battery
Boj zblízka - najsmrteãnejîia zbrañ
              
RAKETOMET
Typ munície: EXPLOSIVES
Namontovanû - vysoká smrteãnosï - málo munície
        
PREPADOVÁ PUÎKA
Typ munície: BULLETS
Vysoká kadencia - vysoká rûchlosï

RUÇNÛ GRANÁT
Typ munície: GRENADES
Malá kadencia - vysoká smrteãnosï


MUNÍCIA
-------
Krv zbraní! Çoskoro zistíî, ùe nezáleùí na tom, ako je zbrañ vûkonná,
pretoùe bez munície je naniç. Múníciu môùeî zbieraï poças plnenia úloh, ale
drù na uzde túùbu strielaï do vîetkého, pretoùe nie je niç horîie ako
uviaznuï v chodbe, kde sa oproti tebe rúti 6 plne ozbrojenûch Droidov, a
tebe ostáva len jedna guãka! Vtedy je najlepîie nechaï si tú guãku prejsï
hlavou! :)

Niektoré zbrane (ako napríklad Ohñová sekera) nepotrebujú muníciu.


OMRÁÇENIE POSTAVY
-----------------
V hre je dostupná îpeciálna zbrañ na omráçenie, ktorá strieãa lúçe
koncentrovanej elektrickej energie a jej pouùitie spôsobí okamùité
omráçenie vîetkûch ùijúcich entít.

Niekedy sa môùe staï, ùe omráçená entita zãadovomodrie, pretoùe jej
bunky doçasne stuhnú. Vo vîeobecnosti omráçená postava ostane nehybná, a
hoci tento stav je len doçasnû mal by si maï dostatok çasu na útok pomocou
P.P.D. na prevzatie kontroly alebo aspoñ na útek.
                                                              
Niektoré menîie zbrane môùe tieù omráçiï postavu, ale nie sú také spoãahlivé.


PRENOSNÁ MAPA
-------------
Aby si nestratil smer vo virtuálnom svete, máî k dispozícií aj
prenosnú mapu. Táto môùe byï aktivovaná alebo deaktivovaná stlaçením
klávesy, môùe vypâñaï celú alebo len çasï obrazovky.

Tieù máî moùnosï nastaviï si jasnosï mapy, takùe môùe byï takmer
priehãadná, ço ti umoùní nepretrùitú hru poças skúmania mapy. Hocijako,
mapy by mali byï pouùívané len ako sprievodca miestom, na ktorom sa
nachádzaî, pretoùe môùu byï zastaralé a nemusia zobrazovaï vîetky tajné
lokácie.


TIPY A TRIKY
------------
Nikdy nevieî, ço sa môùe v Genetic Species staï. Niektoré puzzle sú
neçestné a nie vîekto by si mal rozstrielaï alebo vyhodiï do vzduchu.
Poobzeraj sa po tajnûch priechodoch a izbách. Vùdy sa presvedç, ùe si ten
správny hrdina pre danú úlohu. Veãa îtastia!


PREDNASTAVENÉ OVLÁDANIE
-----------------------
Îípka vãavo - otoçenie vãavo
Îípka vpravo - otoçenie vpravo
Îípka hore - chôdza dopredu
Îípka dolu - chôdza dozadu

< - Úkrok vãavo
> - Úkrok vpravo

úkroky sa dajú tieù robiï pomocou súçasného drùania pravej klávesy
Amiga a îípky vpravo alebo vãavo.
  
Medzerník - otváranie dverí, pouùívanie spínaçov, terminálov a vûïahov
Pravû Alt - streãba
Pravû Shift - beh (súçasne musí byï stlaçená îípka)

Help - informácie o zbrani, ktorú práve pouùívaî
Del - iniciácia prenosnej sondy
Esc - prinúti BioShifter vyskoçiï z hostiteãského tela
BackSlash - pohâad späï (eeek!)

Caps Lock - prepne na zobrazenie mapy
'+' na num.çasti - zväçîí mapu
'-' na num.çasti - zmenîí mapu
Ctrl a '+' - zvûîi jasnosï mapy
Ctrl a '-' - zníùi jasnosï mapy

F1 aù F3 - vûber zbrane alebo objektu, ktorû nesieî.

Esc a ~ - rûchly exit


OVLÁDANIE MYÎOU
---------------
Ak si si vybral myî ako ovládacie zariadenie, potom sa môùeî otáçaï o
360 stupñov pohybom myîi doãava a doprava. Fukcie tlaçítok (RMB, MMB, LMB)
sa dajú 100% upraviï a môùu byï nastavené na streãbu, chôdzu, beh alebo
úkroky atð. Upozornenie: aj keð pouùívaî myî, stále môùeî pouùiï vîetky
klávesy.


KONEÇNE
-------
Dúfame, ùe si Genetic Species vychutnáî tak, ako sme my vychutnávali jeho vûrobu.

Aby si nestratil krok s budúcimi vylepîeniami a informáciami, prosím
navîtív web-stránku Vulcan-u
www.vulcan.co.uk
a taktieù web-stránku tvorcov Genetic Species 
www.marble-eyes.dk

POOBZERAJ SA PO GENETIC SPECIES LEVEL CREATOR CDRom VYDANOM ÇOSKORO

Genetic Species CDRom
copyright 1998 Vulcan Software Ltd & Marble Eyes. VÎetky práva vyhradené.


