VULCAN SOFTWARE LIMITED
u saradnji sa
MARBLE EYES
predstavlja

G E N E T I C  S P E C I E S
Amiga CD-ROM


INSTALACIJA NA HARD-DISK
------------------------
Genetic Species radi savrãeno sa CD-a i ne zahteva instalaciju na
hard-disk, ali áete morati da instalirate razne biblioteke iz direktorijuma
"Install" u zavisnosti od Vaãe konfiguracije.


KORISNICI GRAFIÀKIH KARTICA
---------------------------
Ako imate grafiàku karticu, trebalo bi da instalirate RTG sistem. Ovo
áe prekopirati razne biblioteke na Vaã hard-disk i omoguáiti da pri
startovanju Genetic Species-a izaberete razne modove ekrana iz RTG
upitnika.

AHI ZVUÀNA PODRÃKA
------------------

Genetic Species koristi AHI zvuàni sistem omoguáavajuái viãekanalne i
stereo zvuàne efekte (àak i bez zvuàne kartice). Trebalo bi da ga
instalirate pre startovanja Genetic Species-a.


VLASNICI PICASSO-a 96
---------------------
Ako imate grafiàku karticu Picasso, za Vas postoji potpun instalacioni
program koji áe prekopirati potrebne biblioteke na Vaã hard-disk. Poãto
imate Picasso, vrlo je verovatno da veá imate potrebne fajlove, pa
proverite da nemate noviju verziju.


MUZIKA SA CD-a
--------------
Genetic Species sadräi fenomenalnu muziku na CD-u koja se puãta u toku
igre. Da biste izvukli najbolje iz ovog audio tretmana, proverite da li su
izlazne linije Vaãeg CD-ROM-a povezane na dobar stereo sistem i da li je
zvuk pojaàan! Genetic Species takoâe koristi Amigin audio izlaz za sve
zvuàne efekte u igri.


PRVI UTISCI
-----------
Kada instalirate razne biblioteke, moái áete da startujete Genetic
Species duplim klikom na ikonu na CD-u.

Prvo dolazi deo sa priznanjima koji je naãa moguánost da Vam damo na
znanje ko su "vredni ljudi" koji su proveli mnoge besane noái da bi Vam
omoguáili da igrate Genetic Species.

Sada se zavalite u fotelju i uäivajte u neverovatnoj renderovanoj 3D
animaciji koja diäe raspoloäenje za ono ãto sledi i daje Vam uvid u
trenutno stanje u svetu Genetic Species-a. Uvodnu animaciju moäete da
prekinete klikom na bilo koje dugme miãa. Uvodna animacija ne koristi
grafiàke kartice.


KONFIGURACIJA
-------------
Prvo ãto áete videti posle uvodne sekvence je ekran sa podeãavanjima.
Kursorskim tasterima i tasterom Return moäete da podesite Genetic Species
tako da bude najbolje prilagoâena Vaãoj konfiguraciji.

Na raspolaganju imate mnoge opcije koje utiàu na naàin na koji Genetic
Species radi. Moäete da promenite mnoge elemente kao veliàinu ekrana,
podeãavanja zvuka, nivo detaljnosti i metode kontrole. Uskoro áete naái
pravo reãenje da bi Genetic Species radilo najveáom moguáom brzinom i
izgledala najjasnije u zavisnosti od Vaãe konfiguracije.

Ako je broj frejmova vaäan faktor pri podeãavanju, moäete da otkucate
"framecount" kao kod nivoa ãto áe prikazivati brojaà frejmova tokom igre.

Kada budete zadovoljni sa Vaãim podeãavanjima, moäete da ih snimite na
hard-disk, pa áe ona biti podeãena kako ste Vi to uradili kada sledeái put
budete igrali Genetic Species.

Kada ste zavrãili sa ekranom sa podeãavanjima, jednostavno izaberite
"Disconnect" (iskljuàenje) da biste poàeli da igrate Genetic Species.


PODEÃAVANJA DETALJNO
--------------------

Window size (veliàina prozora)

Kontroliãe veliàinu vidljivog podruàja za igru. Ovo podeãavanje ima
najveái uticaj na brzinu igre.

Floor & Ceiling Detail Mapping (detaljnost mapiranja poda i tavanice)

Detaljnost mapiranja poda i tavanice moäe biti podeãena na visoku,
nisku ili sasvim iskljuàena. Niska detaljnosti rezultuje ubrzanjem od
10-20% u odnosu na visoku.

Luminance Factor (faktor osvetljenja)

Da li je previãe svetlo u tmini Vaãeg groba ili moäda odsjaji sunca
zaklanjaju sve ostalo na monitoru? Poveáajte ili smanjite osvetljenje ovde.

Audio On/Off (Zvuk ukljuàen/iskljuàen)

Ako äelite da promenite AHI mod, morate da iskljuàite zvuk, izaâete iz
menija, uâete ponovo u meni za zvuk i ukljuàite zvuk. Pojaviáe se AHI
upitnik i omoguáiti Vam da odaberete novi mod ili razliàite frekvencije
meãanja. Napomena: Iskljuàivanjem zvuka moäete da ubrzate igru za 8-20%.

Channels (kanali)

U zavisnosti od odabranog AHI moda, dozvoljeno je do 16 kanala zvuànih
efekata. Na Amigama koje nemaju zvuàne karte, preporuàujemo koriãáenje AHI
moda "Paula: DMA 8 bit stereo" da bi se postigao najbolji rezultat. U tom
sluàaju áete biti ograniàeni na 4 kanala.

Volume (jaàina zvuka)

Poveáajte jaàinu zvuka da biste doveli u ravnoteäu zvuk sa Amige i
CD-a. Obratite paänju da maksimalno pojaàavanje moäe uzrokovati
iskrivljenje zvuka.

Player Control (kontrola igraàa)

Ovde moäete da podesite Vaãe omiljene tastere za kontrolu BioShifter-a.

Mouse Control (kontrola na miãu)

Miã ukljuàen/iskljuàen - Nije potrebno objaãnjenje, zar ne?

Sensitivity Factor (faktor osetljivosti)

Neki miãevi su osetljiviji od drugih, koristite ovo podeãavanje da
biste kontrolisali koliko brzo se BioShifter okreáe kada pomerate Vaãeg
miãa.

Control Method (naàin kontrole)

Pomeranje miãa ulevo áe pomeriti BioShifter-a u smeru kazaljke na
satu. Ako Vam ovo ne izgleda logiàno, promenite ovo podeãavanje da biste
obrnuli smer.

Multitasking On/Off (Multitasking ukljuàen/iskljuàen)

Ako äelite da Vaã operativni sistem i programi i dalje rade u
pozadini, ostavite ovo ukljuàeno. Iskljuàivanje multitaskinga áe zamrznuti
sve programe ãto áe poveáati brzinu igre za 3-4%. Ukljuàivanje áe vratiti
Vaã sistem u preâaãnje stanje.

Buffering (baferovanje)

Mega-napredno podeãavanje za one korisnike grafiàkih kartica àije
grafiàke kartice rade najbolje sa jednostrukim baferovanjem. Na AGA
sistemima uvek koristite dvostruko baferovanje!

GfxMode (grafiàki mod)

Moguánost za vlasnike grafiàkih kartica; sa ovim moäete da primorate
Genetic Species da zaobiâe RTG i da koristi AGA. Ovo je bez uticaja na AGA
sisteme bez grafiàkih kartica.

Language Options (podeãavanja jezika)

Odaberite Vaã omiljeni jezik, zahvaljujuái ATO-u

CD Music On/Off (muzika sa CD-a ukljuàena/iskljuàena)

Ako se Vaã CD-ROM loãe ponaãa, pokuãajte da iskljuàite muziku sa CD-a.

Ammo Display On/Off (prikaz municije ukljuàen/iskljuàen)

Da li Vas oni straãni providni brojaài municije i energije nerviraju?
Iskljuàite ih ovde.

Difficulty Normal/Easy (teäina normalna/laka)

Ovo podeãavanje kontroliãe faktor oãteáenja u igri. Kukaviàki igraài
áe izabrati lakãe podeãavanje, a zaista àvrsti ludi ljudi áe izabrati
normalno.


POZADINSKA PRIÀA
----------------
Od poàetka 21. veka, multi i trans-nacionalne korporacije su sticale moá.

Do kraja veka, opãta sigurnost, trgovina i nauka su bile u rukama
nekoliko stotina ljudi. Industrijski kompleksi i stanice za istraäivanje su
bili uspostavljeni u svemiru i na Mesecu gde na istraäivanje nikad ne bi
uticali etiàki problemi i problemi okoline.

Zbog oãtre konkurencije i sigurnosti istraäivanja, svim zaposlenima su
bili ugraâivani implanti sa veãtaàkim mehanizmima kontrole da bi se
obezbedila stoprocentna vernost. Konflikti izmeâu korporacija su àesto
izazivali lokalne ratove koji su se vodili svugde u Solarnom sistemu,
ukljuàujuái i Zemlju. Kao rezultat toga, ostaci ljudske rase su bili taoci.

Kad je poàeo 22. vek, formiran je podzemni savez izmeâu zemalja koje
su htele da podriju moá korporacija. Ovaj savez je bio poznat kao
Protivniàki savez (CFA). Meâutim, njihova snaga je bila nedovoljna za moá
korporacija i niãta nije moglo da se postigne dok neãto ne bi naruãilo
ravnoteäu moái. To se desilo 2208.


DANAÃNJICA
(CFA interno saopãtenje)
------------------------
Nepetijanske laboratorije za istraäivanje na daljoj strani kratera
Magnus su zarobljene od strane nepoznate sile. Posmatranja su otkrila
intenzivne borbe na tlu u susedstvu baze u koje su bile umeãane najmanje
tri korporacije. Borbe su zamrle pre dva dana, ali nismo uspeli da utvrdimo
koja korporacija je izaãla kao pobednik, ako je takve uopãte i bilo. Tokom
celog dana smo pratili vojne ãatlove koji su dopremali trupe i teret iz
preostalih Meseàevih postrojenja, stanice za snabdevanje Kanteks. Naãi
izvori su nas obavestili da je odrediãte bio rudarski asteroid Atlas koji
je u orbiti meseca.


Rudarski asteroid Atlas
-----------------------
Rudarski asteroid Atlas se trenutno pretvara u svemirsku tvrâavu
naoruäanu visokoenergetskim oruäjima. Ne zna se zbog àega je doãlo do
pretvaranja, ali sumnjamo da áe biti pretnja Zemlji. Skoraãnji vojni savez
izmeâu preostalih vojnih korporacija, nepentijanske odbrambene trijade i
vojnog sektora Lantaz (kojima je pripadala uniãtena vojna baza) povlaài
saznanje o nadolazeáoj katastrofi.

Juàe su dve od tri Meseàeve baze uniãtene u neàemu ãto je liàilo na
nesreáu sa uskladiãtenim nuklearnim oruäjem, ali mi pretpostavljamo da su
to bile samouniãtavajuáe akcije usmerene na nepoznatog neprijateljskog
napadaàa.

Oàajniàki su nam potrebne informacije o trenutnoj situaciji!


Poàetak CFA. prenosa
----------------------
Veá nekoliko godina u okviru mnogih korporacijskih kompleksa smo
postavljali prototipe BioShifter-a. Ovaj pokretni ureâaj je sposoban da
preuzme kontrolu nad ljudima, kiborzima i droidima kroz njihove elektronske
implante.

Upravo smo aktivirali jednog od BioShifter-a u okviru stanice za
snabdevanje Kanteks gde se gomila trupa i zaliha lansira u svemir.

Nadajmo se da áemo dobiti sve potrebne informacije.

Kraj prenosa
       

INICIJALIZACIJA BIOSHIFTER-a
----------------------------
Vi ste prvi BioShifter koji je aktiviran u stanici za snabdevanje Kanteks.

Kada se Vaãe kamere aktiviraju, razmrljana slika áe se izbistriti i
videáete Vaãu okolinu kao 3D perspektivu "u prvom licu".


CILJ MISIJE
-----------
Zaplet u Genetic Species-u je bilinearan, ãto znaài da áete morati da
zavrãite razne misije pre nego ãto budete mogli da napredujete ka daljim
nivoima. Naàin na koji áete zavrãiti Vaãe misije je sasvim na Vama.
Obratite paänju na opise misija, budite spremni u svakom trenutku i ne
uzimajte niãta zdravo za gotovo.


VAÃE OKRUÄENJE
--------------
3D okolina je predstavljena u veliàanstvenom stilu sa mapiranim
teksturama i izvorima svetlosti ãto Vam omoguáava da odmah steknete oseáaj
o Vaãem okruäenju.

Nivoi u Genetic Species-u su podeljeni na viãe platformi, a svaka
platforma je povezana pomoáu liftova sa terminalima kojima slobodno moäete
da pristupite. Ovaj dizajn je veoma koristan za brzo napuãtanje celog dela
u sluàajevima uniãtenja nivoa ili u situacijama kada je broj neprijatelja
ogroman.


PREDMETI I PRIBOR
-----------------
Kroz nivoe áete naiái na mnoge interaktivne predmete kao ãto su vrata
i ormani koji mogu biti otvarani i zatvarani, mada neki od njih moraju prvo
da budu otkljuàani pomoáu "prekidaàa ili kartica-kljuàeva".

Kompjuterski terminali se mogu naái u raznim delovima na nivoima koji
omoguáavaju kontrolu konfiguracija u igri.

Tu su i skriveni BioShifter-i koji su vidljivi samo Vama i koje je
postavio CFA. Aktivirajte ih (prelaäenjem preko njih) i oni áe snimiti Vaãu
trenutnu poziciju. Ovo je zaista korisno ako budete "mrtvi" poãto áete tada
moái da nastavite od poslednje snimljene pozicije.

Kao i tajni prolazi i mnoge druge arhitektonske àudnovatosti,
postojaáe razni predmeti i objekti, od buradi koja eksplodiraju do
energetskih vrtloga. Neke bi trebalo ostaviti, a u neke moäe da se uâe, kao
u vrtloge, ãto áe omoguáiti popunjavanje energije. Sa veáinom drugih
predmeta moäe da se radi, mogu biti pokupljeni ili uniãteni. Ponaãajte se
razumno poãto mnogi predmeti mogu izuzetno da Vam pomognu u misijama.


NEPRIJATELJI
------------
U okviru Genetic Species-a postoji veliki broj interesantnih i
straãnih neprijatelja od inäenjera do pijavica. Svaki neprijatelj je
jedinstven i ima svoje moguánosti, slabosti i oruäja, od kojih svako
predstavlja razliàitu pretnju.


VEÃTAÀKA INTELIGENCIJA
-----------------------
Ovaj tekst je napisan da bi dao igraàu Genetic Species-a uvid u
strukture veãtaàke inteligencije i otpornost neprijateljskih jedinica da bi
se dobio odgovarajuái i uravnoteäeniji izazov. Mnogi sati su utroãeni da bi
se razvile strukture VI koje definiãu liànost i ponaãanje stvorenja u
razliàitim situacijama.

Kada se nivo inicijalizuje, svi neprijatelji su podeãeni na mod
"krstarenja". U ovom modu, neprijatelji slobodno lutaju nivoom u potrazi za
uljezima. Ako igraà napravi bilo kakvu buku, kao pucanje iz oruäja u zoni u
kojoj neprijatelj to moäe da àuje, neprijatelj áe to primetiti i raàunajuái
najlakãi put do izvora buke, priái da istraäi. Vrata nisu problem
neprijateljima dok god mogu da ih otvore i/ili otkljuàaju.

Kada je igraà u borbi, neki neprijatelji zapomaäu traäeái pomoá i time
na mesto borbe privlaàe sve jedinice sigurnosti u odreâenom podruàju, sem
ako jedinice sigurnosti veá nisu u modu "straäe".

Kada se igraà pojavi u vidnom polju neprijatelja, neprijatelj áe
odluàiti ãta da radi u zavisnosti od nivoa agresivnosti, energije, broja
povreda, broja sauàesnika i rastojanja od igraàa. Ako nije smrtno ranjen
ili je obiàna kukavica, neprijatelj áe preái u mod za napad u kome je
njegov jedini cilj da doâe u zonu uljeza i ubije ga.

Ako neprijatelju pobegnete iz vidnog polja i ne pravite buku, on áe
nastaviti da Vas prati pravcem kojim ste se kretali kada Vas je poslednji
put video. On kreira vizuelnu referencu na mesto na kojem Vas je poslednji
put video. Ova referenca moäe da promeni poloäaj dok Vas neprijatelj lovi,
ali kada naiâe na áorsokak, vratiáe se do referentne pozicije i kretaáe se
po putevima po kojima ste mogli da idete da bi Vam ponovo uãao u trag.

Povremeno neprijatelj moäe da odluài da se povuàe u panici i poàne da
beäi u suprotnom pravcu od Vaãe pozicije. Bilo bi dobro da se ubiju
neprijatelji koji beäe poãto imaju obiàaj da raznose glasine o Vaãoj
poziciji svojim drugovima. Znajte da áe Vas neprijatelj oàajniàki napasti
ako nema moguánost da pobegne od Vas. Imajte ovo na umu pre nego ãto
naterate begunca u áorsokak.

Kao ãto je veá pomenuto, neke jedinice àuvaju vaäne delove u igri. One
imaju sasvim drugaàiji naàin ponaãanja koji ih àini lojalnim njihovoj bazi.
Meâutim, postoji moguánost da se aktiviraju alarmi i neprijateljima odvuàe
paänja da bi se odaljili od svog zadatka, ali su uvek vrlo agresivni kada
uâete na njihovu teritoriju.


PODACI O NEPRIJATELJIMA
-----------------------

Vojnik sigurnosti

Obiàan korporacijski vojnik sigurnosti koji nosi svetlo odelo koje je
u stanju da izdräi nekoliko direktnih pogodaka. Vojnici sigurnosti krstare
koridorima baze ubijajuái uljeze pomoáu svojih piãtolja kalibra .44 i
pucaju ne trudeái se da postavljaju pitanja. Njihovi implanti su niskog
kvaliteta i ranjivi su na napade sondom.

Oficir sigurnosti

Oficiri sigurnosti sa viãim àinom su tvrâi, bräi i opasniji od obiànih
vojnika. Nose poboljãana odela i automatske piãtolje kalibra .44. Njihovi
implanti su jednostavni da bi se saàuvala ljudska inteligencija i
inicijativa. U vaäne sobe àesto mogu da uâu samo oficiri sigurnosti.

Cyber-skauti

Eãalon automatizovanih snaga za odbranu. Lebde nekoliko stopa iznad
zemlje i smrtonosni su neprijatelji u napuãtenim koridorima zbog svoje
brzine. Ono malo ljudskog ãto je preostalo, meso i mozak, je skriveno u
àeliànom kuáiãtu. Implanti su zaãtiáeni dodatnim kolima ãto oteäava njihovo
preuzimanje bez ubijanja.

Pijavice

Ovo stvorenje dobijeno genetiàkim inäenjeringom nema zvaniàno ime.
Verujemo da je ono novi prototip ratne jedinice koji je pobegao iz neke
laboratorije i ima sposobnost disanja bez veãtaàke podrãke. Savrãeno je za
ubacivanje u baze, vrlo je brzo, a njegovo izbacivanje kiseline stvara vrlo
opasno biáe. Nemaju implante, ali njihovi mehanizmi genetske kontrole su
vrlo ranjivi na preuzimanje biáa.

Inäenjer

Poznati su i kao "pacovi iz prljavãtine". Inäenjeri odräavaju baze, ne
nose ãtitove i njihovi implanti su primitivni, ali kada primete uljeza, krv
im prokljuàa. Ako priâete suviãe blizu, pokuãaáe da Vas iseàe na komade
svojom vatrenom sekirom. Budite milosrdni i ubijte ga. Inäenjeri su
potrebni da bi se pristupilo nekim sistemima.

Komandant

Komandni oficir baze je najjaài i najopasniji àovek na koga áete
naiái. On baca smrtonosne granate na uljeze. Nekim zabranjenim podruàjima
moäe da pristupi samo komandant ili neko ko ima komandantovu karticu za
pristup.

Zombi

Zombiji su ärtve zlih genetskih eksperimenata. Vuku svoje truleáe
udove sa sobom, vrlo su spori, ali ih je i vrlo teãko ubiti. Piãtolji sa
priguãivaàem nisu mnogo opasni, ali áe zombiji vrlo rado veàno pucati u
Vas. Njihovi implanti imaju teãkoáe pri kontrolisanju oãteáenog mozga i
preuzimanje je najlakãi naàin da im podarite veàni mir.

Äelatinozni àovek

O ovom stvorenju imamo malo informacija, ali je äelatinozni àovek joã
jedno genetskim inäenjeringom stvoreno biáe za okruäenja sa ogromnim
pritiskom.

Mantis (pravokrilac)

O ovim stvorenjima se malo zna. Razmeáu se nekom vrstom psiholoãkog oruäja.

Mehanoid

Jake odbrambene jedinice koje nose smrtonosne fleàete. 90% njihovih
tela je mehanizovano i zaãtiáeno oklopom da bi bili u stanju da podnesu
ogromna oãteáenja. Njihovi implanti su jaki i napad sondom bez oãamuáivanja
áe ih ozbiljno oãtetiti. Ograniàeni su na voâenje rata i ne mogu da nose
sitne objekte kao ãto su kartice-kljuàevi ili malo oruäje.

Nauànik

Nauàno osoblje laboratorija. Ne nose oklope i nose slabo oruäje.
Njihovi implanti nisu pravljeni da odbiju napad sonde, pa mogu lako da se
preuzmu. Nekim podruàjima mogu da pristupe samo nauànici.

Juriãni vojnik

Agresivne trupe komandosa koje su posebno trenirane da pronaâu i ubiju
uljeze. Standardno oruäje je laserska puãka koju áe vrlo rado upotrebiti da
bi na Vas pucali iz zaklona. Oklop je lak da bi im omoguáio maksimalnu
pokretljivost, a njihovi implanti su srednjeg kvaliteta.

Vojnik-kameleon

Koäa kameleona je promenjena da bi se telo kamufliralo. Ovo najbolje
deluje kada stoji mirno. Samo kada puca i kada je pogoâen, kamuflaäa áe se
poremetiti i pokazati slabaãnog àoveka u njoj. Puãka za napad velike brzine
koju kameleoni nose je suviãe opasna da bi bila igorisana, pa nemojte to
raditi. Implanti áe popustiti na neprestane napade.

Wolfhead

Ova dvonoäna maãina za ubijanje je jedna od najopasnijih jedinica u
okolini. Na njegovu levu ruku je priàvrãáen lanser raketa. Pogodili ste,
lanseri raketa su loãi za Vaãe zdravlje. Neke jedinice imaju vulkanske
mini-topove umesto lansera. Kontrolni implanti ove jedinice áe se
iskljuàiti samo ako su oãamuáeni.

Svemirski pilot

Kada ne upravljaju svemirskim brodovima, piloti su, razumljivo, loãe
raspoloäeni. Oni nose lansere granata koji ispaljuju oãamuáujuáe granate
koje su u stanju da uspavaju i najveáe grubijane. Nespretna svemirska odela
smanjuju njihovu pokretljivost, ali ãtite od napada vakuumom i sondama.

Borbeni kiborg

Borbeni kiborzi su poboljãani, odliàno zaãtiáeni ljudi koji mogu da se
kreáu vrlo brzo. Nose bacaàe plamena da bi spräili neprijatelje. Poãto im
je gornji deo tela izloäen, implanti su slabi u poreâenju sa trajnoãáu
tela.


KONTROLA BIOSHIFTER-a
---------------------
Poãto ste pokretni BioShifter, imate moguánost da se kreáete u bilo
kom smeru, napred, nazad, u stranu i rotirate. Takoâe moäete da hodate,
tràite, gledate unazad, radite na opremi i terminalima, otvarate vrata,
uzimate objekte i pucate iz oruäja.


PRENOSIVA SONDA (PPD)
---------------------
BioShifter ima ugraâenu prenosnu sondu (PPD) koja moäe da se koristi u
dve svrhe.
 
Prva funkcija je da Vam omoguái da vidite ãta donosi buduánost. Àim
aktivirate sondu videáete "ãta ona vidi" koristeái ugraâenu mikro-kameru
(treáe oko). Moäete da upravljate sondom dok ona ide napred koristeái
kursorske tastere da je navodite oko uglova i niz koridore (ovo je vrlo
korisno ako imate malo energije i hoáete da znate ãta je napred). Kada se
aktivira, dejstvo sonde traje samo oko pet sekundi pre nego ãto se prenos
prekine ili se zavrãava joã ranije ako naleti na zid ili vrata. Obratite
paänju da je Vaãe nebranjeno telo dok kontroliãete sondu ranjivo na napade
neprijatelja.


KORIÃÁENJE SONDE ZA PREUZIMANJE BIÁA
------------------------------------
Druga funkcija sonde je najvaänija i sastavni je deo uspeha u Vaãim misijama.

Ako ste prethodno oãamutili neprijatelja (pogledajte oãamuáavanje),
tada moäete da vodite sondu kroz tog oãamuáenog neprijatelja. Ako je to
uspelo, Vaãi bio programi áe pokrenuti ulazak u moädanu koru kroz
identifikacioni implant biáa, a Vaãa äivotna sila áe uái u tog neprijatelja
ãto áe Vam omoguáiti da kontroliãete i da postanete taj neprijatelj do
kraja Vaãeg äivota.

Sekvenca je kratka i nasilna, ali kada uspe, trebalo bi da budete u
moguánosti da ivicom oka ugledate kako telo Vaãeg prethodnog domaáina pada
na pod dok se Vaã perspektiva menja.

Preuzimanje neprijatelja je izuzetno bitno za neke misije, na primer,
mogli biste da postanete inäenjer da biste upravljali odreâenim delom
maãinerije ili moäda nauànik da biste dobili pristup sigurnosnim
laboratorijama nauànika, ili àak pijavica ãto bi Vam omoguáilo brz, "blizak
podu", beg iz gadne situacije.


UZIMANJE OBJEKATA I ORUÄJA
--------------------------
Moäete da dräite do tri objekta ili oruäja kojima moäete da pristupite
tokom igre pritiskom odgovarajuáih funkcijskih tastera F1, F2 ili F3.

Vaãe osnovno oruäje se uvek nalazi na poziciji F1.

Kad god preâete preko objekta (koga moäete da pokupite), on áe
automatski popuniti jedno od praznih mesta. Ako su sva mesta popunjena, a
Vi äelite da razmenite jedan od Vaãih objekata sa novopronaâenim objektom,
jednostavno stanite na novi objekat i pritisnite ili F2 ili F3 da bi doãlo
do razmene.

Moäete da dobijete i informacije o trenutno aktivnom objektu ili
oruäju pritiskajuái i dräeái taster HELP.


ORUÄJA
------
Arsenal oruäja u Genetic Species-u je meâu najbrutalnijim u bilo kojoj
igri za Amigu od elektriànih buãilica, lansera granata do lansera raketa.
Nikada neáete biti bespomoáni kada ste suoàeni sa slabim ãansama za
preäivljavanje. Kada preuzmete odreâene neprijatelje, takoâe imate pristup
njihovom oruäju, ali moäete da naâete gomilu oruäja unaokolo.

Imajte na umu da je moguánost upotrebe odreâenog oruäja vezana za
odreâenog neprijatelja, pa birajte paäljivo kada budete preuzimali drugo
biáe.


ORUÄJA DETALJNO
---------------
U Genetic Species-u postoji veliki broj oruäja, ali evo kratke liste najàeãáih.

MINI-TOP
Tip municije: METKOVI
Priàvrãáen - velika brzina pucanja - buàan

PIÃTOLJ 44
Tip municije: OKRUGLA TANAD
Osrednja brzina pucanja - standardno izdanje - mnogo municije - buàan

FLEÀETA
Tip municije: METALNI OPILJCI
Osrednji domet - visoka razorna moá - velika brzina pucanja - malo municije

TEJZER
Tip municije: ELEKTRIÀNI NABOJ
Mnogo municije - kratak domet - moguánost oãamuáivanja - tih

BACAÀ PLAMENA
Tip municije: BENZIN
Priàvrãáen - osrednja brzina - kratak domet - mnogo municije
 
VATRENA SEKIRA
Za borbu izbliza - neograniàena upotreba

PIÃTOLJ SA PRIGUÃIVAÀEM
Tip municije: OKRUGLA TANAD
Mnogo municije - tih

LASERSKA MINA
Tip municije: EKSPLOZIV
Ruàno aktiviranje - ogromna razorna moá - senzor pokreta
            
LANSER OÃAMUÁUJUÁIH GRANATA
Tip municije: OÃAMUÁUJUÁE GRANATE
Minimal brzina pucanja - mala brzina - mali domet - moguánost oãamuáivanja

LASERSKA PUÃKA
Tip municije: FOTONI
Odmah pogaâa - osrednji domet - dugo vreme ponovnog punjenja

PLASMA-PIÃTOLJ
Tip municije: STRELE OD PLAZME
Srednja brzina - srednja brzina pucanja

INDUSTRIJSKA BUÃILICA
Tip municije: Baterija na nuklearni pogon
Za borbu izbliza - najsmrtonosnije oruäje
              
LANSER RAKETA
Tip municije: EKSPLOZIV
Priàvrãáena - velika razorna moá - malo municije
	
PUÃKA ZA NAPAD
Tip municije: METKOVI
Velika brzina pucanja - velika brzina

RUÀNA GRANATA
Tip municije: GRANATE
Mala brzina pucanja - velika razorna moá


MUNICIJA
--------
Suãtina oruäja! Uskoro áete saznati da, bez obzira kako je dobro,
oruäje je beskorisno bez municije. Municija se moäe pokupiti na nivoima,
ali kontroliãite Vaãu potrebu za njenim rasipanjem jer nema niãta gore nego
biti uhvaáen u koridoru dok se pribliäava ãest do zuba naoruäanih droida, a
Vi imate samo jedan metak! Najbolje je da ga upotrebite na sebi! :)

Neka oruäja (kao vatrena sekira) imaju neograniàenu municiju.


OÃAMUÁIVANJE NEPRIJATELJA
-------------------------
Postoje specijalna oruäja za oãamuáivanje koja oslobaâaju
visokokoncentrisane praskove energije ili oãamuáavajuái dim i, kada se
upotrebe kako treba, oãamuáuju skoro sva äiva biáa.

Ponekad oãamuáena biáa poplave dok njihove áelije privremeno oàvrsnu,
ali u svim uspeãnim oãamuáavanjima neprijatelj ostaje nepokretan. Mada je
oãamuáujuáe stanje samo privremeno, trebalo bi da imate dovoljno vremena da
aktivirate PPD za preuzimanje ili bar pobegnete.
                                                              
Neka manja oruäja takoâe mogu da oãamute neprijatelje, ali nisu tako pouzdana.


PRENOSNA MAPA
-------------
Da biste lakãe pratili Vaãu virtuelnu lokaciju, opremljeni ste sa
prenosnom mapom. Ona moäe biti aktivirana ili deaktivirana pritiskom na
dugme i takoâe razvuàena da popuni Vaã ceo ekran ili samo njegov deo.

Takoâe postoji moguánost da se podesi kontrola svetlosti tako da ona
moäe biti zatamnjena na Vaãem ekranu da bi omoguáila igranje dok se àita
mapa. Mape bi trebalo da budu koriãáene samo kao grub vodià do Vaãeg
odrediãta jer podaci mogu biti pomalo zastareli i ne moraju da otkriju sve
tajne lokacije.


UPUTSTVA
--------
Nikada ne moäete da znate ãta áe se desiti u Genetic Species-u. Neke
zagonetke su âavolske i ne bi trebalo sve uniãtiti ili razneti. Traäite
tajne prolaze i sobe i uvek se uverite da ste odgovarajuáe biáe za
predstojeái zadatak. Sreáno!


STANDARDNE KOMANDE SA TASTATURE
-------------------------------
Strelica levo - rotacija levo
Strelica desno - rotacija desno
Strelica gore - kretanje napred
Strelica dole - kretanje nazad

< - Korak nalevo
> - Korak nadesno

Koraàanje u stranu se moäe postiái i dräanjem desnog Amiga tastera dok
se pritiskaju levi i desni kursorski tasteri.

Razmaknica - Vrãenje operacija na vratima, prekidaàima, terminalima i liftovima
Desni Alt - Pucanje iz oruäja
Desni Shift - Tràanje (morate koristiti kursorske tastere)

Help - Daje informacije o aktivnom oruäju
Del - Aktiviranje PPD-a
Esc - Primorava BioShifter-a da izaâe iz tela domaáina
Obrnuta kosa crta - Pogled unazad (aaa!)

Caps Lock - Ukljuàuje/iskljuàuje mapu
'+' na numeriàkoj tastaturi - Uveáava mapu
'-' na numeriàkoj tastaturi - Smanjuje mapu
Ctrl i '+' - Poveáava osvetljenje mape
Ctrl i '-' - Smanjuje osvetljenje mape

F1 do F3 - Biranje oruäja ili predmeta koji áete nositi

Esc i ~ - Brz izlazak


KONTROLA MIÃEM
--------------
Ako ste izabrali miãa kao Vaã osnovni ulazni ureâaj, tada moäete da se
rotirate za 360 stepeni pomeranjem miãa levo i desno. Dostupni tasteri miãa
(levo, desno i srednji taster) se mogu 100% podesiti i mogu biti podeãeni
za pucanje, hodanje, tràanje ili mitraljiranje u niskom letu. Napomena: svi
tasteri se mogu koristiti i ako koristite miãa.


NA KRAJU
--------
Nadamo se da áete uäivati u Genetic Species-u onoliko koliko smo mi
uäivali praveái ga.

Da biste bili u toku sa buduáim poboljãanjima i informacijama, molimo
Vas da posetite Vulcan-ovu stranu na Mreäi
www.vulcan.co.uk
i stranu onih koji su napravili Genetic Species
www.marble-eyes.dk

USKORO IZLAZI EDITOR NIVOA ZA GENETIC SPECIES NA CD-ROM-u

Genetic Species CD-ROM
Copyright 1998 Vulcan Software Ltd & Marble Eyes. All rights Reserved.


