Programmbeschreibung zu HOW
---------------------------

HOW ist Freeware und unterliegt somit den folgenden Copyrightbestimmungen.

HOW darf ohne Kommerziellen nutzen (also unter Freunden oder Bekannten)
Kopiert werden. Eine Kommerzielle Nutzung für PD-Serien oder sonstiges ist
aber ohne meine Genehmigung nicht erlaubt! Jede Programm Version hat einen
Eintrag zu Anfang für welche Serie oder Händler diese Version bestimmt
ist. Solltet Ihr also sehen das dieses Spiel für die Serie XY1 bestimmt
ist, es sich aber auf der Serie XY2 befindet wäre ich Dankbar für einen
Hinweis und Adresse des Anbieters.

Händler oder Serien die auch eine Version haben möchten können sich mit
mir in Verbindung setzten (Verkaufpreis nicht vergessen).

                        HOW SPIEL UND EDITOR
                        COPYRIGHT DEZEMBER 1991:

                        PETER HÄNDEL
                        BISMARCKSTR. 7A
                        4800 BIELEFELD 1
                        GERMANY

                        TEL.: 0521/122352

------------------------------------------------------------------------
So, und nun zur Beschreibung ich werde versuchen mich kurz zu fassen.

SPIEl:
------
Ziel des Spiels ist es eine Kugel vom Startfeld (S) zu Ausgang zu rollen
(E) und dabei alle Felder in eine Farbe zu bringen. Damit das nicht zu
einfach wird gibt es natürlich eine Zeitbegrenzung in der das Level
geschafft werden muß, wenn nicht verliert man ein Leben und fängt von
vorne an.
Das Feld MENUE zeigt die Farbe an die nachher alle Steine haben müssen.
Überrollt man ein Feld mit der Kugel ändert dieses seine Farbe,
ROT->GRÜN->BLAU->GELB und wieder von vorn ROT->GRÜN......... Ihr ahnt
sicherlich schon das daß nicht so einfach wird. Aber es gibt noch ein paar
Extras. Das Feld mit den Roten Kreisen ist ein Transporter, der 360 Grad
Pfeil dreht die Joysticksteuerung um (Rechts wird Links, Links wird Rechts
usw.). In höheren Levels gibt es auch noch mehrere Ausgänge um die Lösung
zu erschweren.

Wird mit der Maus das Feld MENUE angeklickt erscheint ein Menue in dem man
Spiele Laden, Speichern, neu Starten oder das Programm verlassen kann. Die
Menuefunktion dient gleichzeitig auch als Pause. SAVE und LOAD Option
funktionieren beide gleich. Optionsfeld anklicken und die Gespeicherten
Spiele werden angezeigt, Spiel zweimal anklicken und das Spiel wird
geladen oder Gespeichert. Beim Laden wird das MENUE automatisch verlassen
und beim Speichern muß um weiterzuspielen erst noch einmal SAVE angeklickt
werden.

Hat man sich in einem Level total verfranzt kann durch anklicken der
kleinen Grünen Quadrate das Level neu gestartet werden , kostet aber ein
Leben. Die Gelben Pfeile daneben dienen dazu um Levels die schwer sind zu
überspringen, dies kann aber nur 4 mal geschehen.

Beim 3000er könnte es Probleme geben wenn Overscan benutzt wird, das
Sprite (Ball) ist dann nicht sichtbar (warum auch immer). Macht Euch also
in diesem Fall eine Bootdisk fertig ohne Overscan.

Das File TIME ist für die Geschwindigkeit zuständig. In diesem File könnt
Ihr das Tempo des Balls selbst bestimmen. Für einen A500 ohne Turbokarte
3500 und für einen 3000er mit 25 MHZ sollte im File 35000 stehen. Das hat
den Vorteil das Ihr das Spiel für jede Turbokarte anpassen könnt. Einfach
das File mit einen Texteditor laden und Zahl ändern, kleiner gleich
schneller.

Noch etwas zum Punktesystem. Zu Anfang hat man 1000 Punkte und eine
Bestimmte Anzahl von Zügen. Bei jedem Zug werden Punkte abgezogen, die
devise lautet also 'Wenig Züge = Viel Punkte'. Die Restzeit wird ebenfalls
als Punkte gutgeschrieben. HOW hat 99 Level und benötigt zwei Fonts auf
der Boot Diskette, um die Fonts zu kopieren einfach Install-Fonts starten.


EDITOR
------
Der Editor zu HOW hat einen Entscheidenen Vorteil gegenüber den anderen
Editoren von mir. Hat man alle Felsen gesetzt und ist ein Start und Endfeld
vorhanden klickt man auf Create Start und es kann mit dem Joystick ein
Level gerollt werden. Man braucht hier garnicht mehr großartig hinzusehen,
einfach etwas umherrollen und die Kugel auf das Startfeld bringen. Nun
Create End anklicken und Speichern. Es können jetzt also auch
selbsterstellte Level gespielt werden und sie gehen auch immer auf. Der
Editor ist vom Programm her fast identisch mit dem Spiel, nur das alles
Rückwärts läuft. Man startet also auf (E) und muß auf (S) aufhören, die
Farben rotieren natürlich auch Rückwärts.
Das was man setzen will klickt man an und dann ins Spielfeld platzieren.
Die Grundfarbe muß vor dem Editieren festgelegt werden, Farbe anklicken
und Clear.
Um Levels schwerer zu gestalten könnt Ihr auch mehrere Endfelder setzen.
CREATE START erst anklicken wenn Ihr ein START und ENDSTEIN gesetzt habt!!

So das soll wohl reichen probiert etwas mit dem Editor und dann klappt das
schon.


Peter Händel    20.12.91
