

                      Börsenfreak V1.0

                   © 1996 by Steffen Nitz



 Bei Börsenfreak handelt es sich um ein kleines WB-Börsenspiel, wo es
 darum geht durch Aktienspeckulationen soviel Geld wie nur möglich zu
 erwirtschaften.


 Installation:

   Kopieren Sie die Schublade Börsenfreak in ein beliebiges
   Verzeichnis. Börsenfreak benötigt den Topaz.font größe acht, der
   sich standartmäßig im Fonts-Verzeichnis befinden müste.


 Rechtliches:

   Börsenfreak  ist Freeware.
   Das Programm darf als Komplettpaket frei weitergegeben werden.
   Börsenfreak darf ohne meine ausdrückliche Genehmigung weder in ein
   CD-ROM Archiv (mit Ausnahme der AMINET-CD), noch in eine Disketten-
   serie aufgenommen werden. Der Verkaufspreis einer Diskette, auf der
   sich Börsenfreak befindet darf den Unkostenbeitrag von 5.-DM
   (US$ 3.-) nicht überschreiten.


 Spielstart:

   Nachdem Sie das Spiel durch Doppelklick auf das Icon gestartet haben,
   erscheint auf der Workbench ein Fenster, wo Sie ein neues Spiel
   starten oder ein altes fortsetzen.

   Folgende Dinge können Sie angeben:

   * Das Spielziel (Zeitspiel 5,10,15 Jahre oder Kapital von 7,15 oder
     30 Millionen zu erwirtschaften
   * Die anzahl der Menschlichen und Computer-Spieler (1-4)
   * Ihr(e) Name(n)
   * ob sich die Computerspieler in die Highscoreliste eintragen können.
   * ein altes Spiel laden


 Spielfenster:

   Nachdem Sie ein Spiel gestartet haben befinden Sie sich im Spiel-
   fenster, hieraus können Aktie erwerben oder verkaufen, den Besitz,
   den Aktiengesamtwert,den Depotstand und ihr Kapital sehen oder
   über die Menüleiste ihre Kapital, Depotstand und Aktienkurs-
   statistiken anzeigen lassen.

   Aktien kaufen oder verkaufen können Sie über den Aktiengadgets,
   wenn Sie eines anklicken erscheint ein Fenster indem Sie die Aktien-
   anzahl angeben können wieviel kaufen b.z. Verkaufen möchten.


   Die Runde abschließen können Sie mit Monat beenden oder mit der
   Enter-Taste wodurch der nächste Spieler am Zug ist.

   Computerspieler erledigen ihre Aktionen und zeigen sie im Fenster,
   wenn Sie genug gesehen haben beenden Sie den Zug.


   Menüleiste:

    Spiel

      * Neu              Neues Spiel beginnen
      * Sichern          Spielstand Speichern
      * Info             Information über das Programm
      * Verbergen        Spiel verbergen
      * Beenden          Beenden

    Highscore

      * Anzeigen         Punkteliste anzeigen
      * Aktienpreise     Aktien Höchst/Tiefstpreise von allen Spielen
                         anzeigen lassen
      * Mischen          Punkteliste/Aktienpreise mit dem eines Freundes
                         mischen
      * Laden            andere Punkte/Aktienpreisliste laden
      * Speichern        Punkteliste/Aktienpreise speichen
                         (Muß angewählt werden um Veränderungen mit Mischen,
                          Laden oder Löschen zu sichern)
      * Löschen          Punkteliste/Aktienpreise auf Voreinstellung
                         zurücksetzen

    Statistik

      * Aktien (1-10)    Statistik über die Aktien anzeigen (auch F1-F10 Tasten)
      * Gesamtkapital    GesamtKapital-Statistik anzeigen (Taste K)
      * Depotstand       Depotstand-Statistik anzeigen (Taste D)


 Monatsauswertung:

   Nachdem alle Spieler ihren Zug beendet erscheint eine Aktienübersicht,
   wo Sie ersehen können wie die Kurse gestiegen b.z. gesunken sind.
   Danach kehren Sie wieder ins Spielfenster zurück.


 Devisenausschüttung:

   Am Jahresende erfolgt eine Devisenausschüttung.
   Hier werden die drei Erfolgsreichsten Aktien angezeigt, wenn Sie im Besitz
   der Aktien sind bekommen Sie einen entsprechenden Bonus der ihrem Kapital
   angezählt wird.


 Jahresübersicht:

   Nach der Devisenauschüttung erfolgt eine Jahresübersicht wo das Gesamt-
   kapital aller Spieler zum vergleich angezeigt und die Kapital/Depotstand-
   statistik auch von Computerspielern in Erfahrung gebracht werden kann.


 Spielende:

   Wenn einer der Spieler die Spielzielbediengungen erfültt hatt kann er sich
   oder auch die anderen (je nach Spieleinstellung) in der Highscoreliste
   eintragen und das Spiel ist beendet


 Autor:

   Falls Sie Bugmeldungen, Vorschläge oder anderes über Börsenfreak auslassen
   möchten, bin Ich unter folgender Adresse zu erreichen:

   Snailmail : Steffen Nitz
               Straße der DSF 35
               18528 Bergen / RÜgen
               Deutschland

   Für Freunde elektronischer Kommunikation:

   EMail     : MOPPY@nordbbs.floyd.de
