            AYUDA PARA CREAR PERSONAJES PARA EL DELUXE AMIKISS

  Con esta ayuda más clarificador trataré de explicar de una forma más
clara y sencilla como con tu Amiga 500 o 1200 puedes hacer tus propias
Amidolls, Amigirls, Amiboys o lo que quieras, para ello he incluido un
ejemplo de diseño del pesonaje Princesa apta para cualquier público.
   Para ello bastará con tener las herramientas necesarias,imaginación
y creatividad, veamos como hacerlo paso a paso de forma clara y senci-
lla.

   Lo primero que tenemos que hacer es pensar que  vamos a dibujar con
nuestro  programa de dibujo favorito,  yo uso el PPaint 4.0 por que me
gusta más y  funciona  bien en un 500, recordaros  que el PPaint es de
Cloanto y es freeware una vez que tengamos pensado que vamos a dibujar
y antes de ponernos a dibujar, os explicare en que consiste la técnica
para dar  vida a  nuestros personaje,  así de  que algún elemento como
brazos, o ropa queden por encima de la ropa o por detrás ó por ejemplo
elementos del mobiliario queden detrás,  sin que se sobrepongan encima
del personaje.  El sistema consiste en una  serie de profundidades, si
cargas con  tu programa de dibujo el despiece de la muñeca  Princesa y
en el Editor lo entenderas mejor.
   Es muy importante que tengas en cuenta  que los elementos ya sea el
decorado,  el personaje, adornos, etc.,  tienen que  tener como máximo
una altura de 270 pixels y una anchura de 315 pixels, ya que si sobre-
pasas estos tamaños el Editor y el juego los darán como erroneos.

                             PROFUNDIDADES

  1. La primera profundidad o plano corresponde al fondo o decorado.

  2. La segunda corresponde a lo elementos que van detrás de la muñeca
     en este caso la alfombra y las alas.

  3. La tercera corresponde a la muñeca sin ropa ni efectos de vida lo
     que sería en reposo.

  4. La cuarta corresponde a los efectos de vida en este caso, lo ojos
     abiertos, la boca abierta, y el pecho aspirando aire.

  5. La quinta corresponde a la ropa los vestidos, ropa interior, etc.
     hay que tener en cuenta que el primer elemento quedará por debajo
     del siguiente y así sucesivamente, por lo que  si dibujamos, ropa
     interior ya sean bragas y  sujetador tendrán que  ser lo primeros
     al quedar debajo de medias, pantalones, vestidos. Para hacer ropa
     con blondas, trasparencias,  hay que usar el color del fondo para
     hacer zonas  claras que  corresponde  al  efecto  trasparente del
     programa  de dibujo,  he de añadir que ojo  con la  ropa interior
     femenina tan bonita,  pero a la vez tan complicada de hacer y que
     resulte el efecto,  por que  si dibujas  panties  y lo pones como
     primer elemento  delante de las  bragas o tanga,  en tu muñeca la
     braga aparecerá por encima, cuando en la realidad está por debajo.

  6. La sexta  corresponde a los  elementos que  van por  encima de la
     ropa como son las manos y brazos, hay que dibujarles como elemen-
     tos, ya que sin ellos el vestido taparía las manos y no se verían
     y los zapatos cuando van encima de medias o cuando principalmente
     se ven,  si la muñeca usa  vestidos  largos,  no sería  necesario
     dibujarlos, en caso de que sean  vestidos cortos, pantalones, las
     medias,  calcetines,  corresponderían  a  esta  profundidad.   El
     conflicto  puede darse en  dibujar pantalones de campana o faldas
     largas que muestren zapatos en este caso los zapatos corresponden
     a la profundidad 5 siendo los primeros elementos,  por delante de
     la ropa en cuestión.
 
  7. La séptima corresponde a los  elementos de adorno  superfluos, en
     este caso la diadema, la corona y los zapatos, objetos que quedan
     por encima de la muñeca, también en  esta categoría  pueden estar
     colgantes  que se  ven por  encima del vestido,  un perrito en el
     regazo de  nuestra princesa,  objetos en el suelo  o encima de la
     mesa, si dibujas soldados/as, las armas  dependen de su posición,
     con lo que tendrás que pensarlas en otra profundidad. 

   Hay que añadir que otra  interesante  opción es el usar  modelos de
carne y  hueso a partir  de fotos donde  aparezcan desnudas/os secuen-
cialmente hasta  estar vestidos,  posteriormente  recortarlas,  porque
otra opción como se  ha visto con  alguna Amigirl, es dibujar la ropa,
que a  excepción que sea de color  negro se nota  un barbaridad,  otra
opción dentro de esta posiblidad es usar una cámara digital y contran-
tando a una modelo o engañando a su pareja hacer fotos correspondiendo
a cada profundidad, o también más barato usando alguna famosa muñeca y
a su novio, como modelos, en todos los casos hay que seguir los mismos
pasos  que en las  muñecas dibujadas,  el único punto negativo de esta
opción es que no se  demuestra  imaginación,  sólo poderío económico o
zanganería o tener la suerte de tener un novia muy güarra.


   Una vez  planificada  como va a ir  nuestra  muñeca/o, pasemos a la
segunda fase y más importante grabar los elementos uno a uno, para que
con el  programa "CONVERSOR"  generar el fichero  .dat  donde  estarán
todos los elementos de los que se compone nuestra muñeca/o.
   
   El primer paso una vez terminado de dibujar nuestra  muñeca, es con
la opcion cojer de nuestro programa de dibujo, coger el primer elemen-
to en este caso el decorado sin que cogamos contorno del fondo,  y una
vez que tengamos cogido el elemento como pincel, grabarlo como tal con
el  "nombre.número"  en este caso sería Princesa.1, Princesa.2 para el
siguiente elemento etc., para que el CONVERSOR les coja automáticamen-
te, una vez que tengamos grabados todos  los elementos y respetando su
posición dentro de cada profundidad, así en el  ejemplo de la Princesa
tendremos los elementos Princesa.1, Princesa.2  hasta Princesa.14, que
cada uno  corresponde a una ropa,  adorno, ojos, boca y el personaje o
fondo principal en este caso la mesa con la habitación sería el primer
elemento,  la alfombra el segundo,  las alas  de hada  el tercero y la
muñeca el cuarto, los últimos serían los adornos.

   El segundo paso ejecutar el Conversor, lo  primero que haremos será
poner en el  recuadro  "Número de Shapes"  el número de  elementos  de
nuestra muñeca en este caso 14 y pulsar seleccionar  fichero  y elegir
el Princesa.1, a continuación pulsar "Convertir Shapes" y  automática-
mente cargará todos los Shapes,  si dudamos de que  alguno de ellos no
sea iff, pulsaremos " Chequear ILBM"  y nos  lo dirá pero tenemos  que
grabar ese elemento como iff,  el paso final es pulsar "Grabar Shapes"
e indicarle que nos lo grabe el fichero generado en el directorio Data
del AmiKiss con el nombre que queramos e  importante con  la extensión
.dat, en este caso sería el  Princesa.dat y ya tendríamos  generado el
fichero que usa el Deluxe AmiKiss, ahora pasaremos a tercer paso y más
importante.

   Tercer paso cargar el Editor, una vez cargado el editor, lo primero
que tenemos que hacer es  indicarle el número de  elementos de nuestra
muñeca  dentro de la  ventana  "Shapes"  en  este  caso  poner  14, lo
siguiente es cargar el fichero *.dat en este  caso Princesa.dat, donde
están esos elementos. El Editor tiene los siguientes botones Amidoll y
Ropa, estos botones son de vital importancia ya que al activarles, nos
permite mover,  los elementos, para manipularles y situarles donde nos
apetezca, así el botón Amidoll corresponde al fondo en este caso a  la
mesa con la habitación, en otros casos las muñecas puede ser que vayan
integradas en el decorado, activado el botón podemos poner el salonci-
to, arriba, abajo, etc.,  una vez situado  donde lo deseemos habrá que
apagar el botón, si no seguiremos moviendo el decorado, el botón es el
On-Off de mover-parar, lo siguiente es activar el botón  de la ropa, y
así podremos configurar nuestra muñeca como queramos vestida, desnuda,
la ropa extra arriba, a la derecha, etc., montar el decorado.
Como ayuda adicional puedes  cargar la configuración  de la Princesa y
puedes ver como van todos los elementos.
   
    Lo más importante la sensación  de vida  y que los  objetos queden
delante o detras, y fijar nuestra muñeca, cuando es un elemento más, o
o sea que no va integrada en el decorado.
    Lo primero fijar nuestra muñeca,  para ello la cogemos y la situa-
mos en la parte de la mesa que queramos,  lo siguiente es  ir al botón
del Stop y  poner en la ventana un 1, y en la ventana del Time un 0, y
pulsar el botón OK,  y nos dará  el mensaje de "Shape inmovil"  así ya
tenemos  fijada la muñeca y podremos poner  la alfombra y las alas por
detrás, esto es válido para  todas muñecas que hagamos  siguiendo este
formato.
   Vamos ahora a dar la vida a nuestra Princesa, cogeremos los ojos, o
la boca, o inclusive el pecho aspirando aire y los colocamos encima de
la zona donde deben de ir,  teniendo cuidado de que  encajen perfecta-
mente, una vez hecho esto vamos a la ventana de Stop y le indicamos el
tiempo que tiene que permanecer  fijo el efecto  de los ojos o la boca
abiertos y en la ventana Time,  el tiempo que tarda en volver a apare-
cer la boca abierta o los ojos y  pulsar el botón OK para que nos diga
"Shape inmovil", en caso de equivocarnos en  su colocación  y los ojos
parpadeen encima de la nariz,  tendremos que ir a las ventanas de Stop
y Time y poner un 0 y pulsar OK en este caso nos dirá  "Shape móvil" y
podremos recolocar el elemento móvil,  y volver a  repetir el proceso;
este es el  truco tan sencillo de dar vida, tiempos de  retardos entre
imagen e imagen, bueno y ya tenemos vida en nuestra princesa.
   Ahora vamos a explicar como  hacer que las  manos queden por encima
de la ropa, el sistema es como el  posicionamiento de la muñeca, coger
la mano derecha, ponerla encima que  encaje perfectamente, poner en la
ventana de Stop un 1 y en la de Time  un 0 y pulsar el  botón OK y nos
diga  "Shape inmovil",  en caso de  colocación errónea, dar el valor 0
para el Stop y pulsar OK y nos diga "Shape movil".

   Cuando hagamos más  de un personaje,  para fijarle  y evitar que se
mueva como la ropa, un truco muy sencillo es tratarle como  en el caso
de las manos, brazos o pelo,  poner un 1 en la ventana de Stop, y un 0
en la ventana de Time y pulsar OK, y ya estará inmovil.

   Una vez  terminada la configuración  de nuestra  muñeca,  tanto las
partes, fijas como las móviles, guardaremos esta  configuración con el
nombre  más la extensión ".cfg",  en este  caso Princesa.cfg,  el paso
siguiente es  cargar el  Deluxe AmiKiss  y jugar  con  nuestra pequeña
criatura,  ya sea una belleza,  un monstruo,  sólo espero  que no deis
vida a  muñecas/os  de dudosa reputación y se convierta  este inocente
juego en pornográfico, este es un juego de glamour, erotismo y también
infantil, no es un juego para hacer pornografía.


              EXPLICACION DE LOS BOTONES DE CADA PROGRAMA

 CONVERSOR

  Selec Fichero:  Este botón te indica  que ficheros cargar y donde se
               encuentran.

  Fichero: Indica el nombre y donde se hallan los ficheros nombre.número

  Numero de Shapes: Ventana  donde  hay  que  escribir  el  número  de
               elementos del personaje.

  Chequear ILBM: Este  botón  si le  activamos  chequea que  todos los
               nombre.numero sean iff, es opcional activarlo.

  Convertir Shapes: Botón  para convertir los ficheros nombre.numero en
               un fichero general nombre.dat

  Grabar Shapes: Grabar todos lo nombre.numero  una vez convertidos en
               el directorio Data, no olvidar escribir nombre.dat

  Mensaje: Ventana que nos da mensajes de aviso de nuestros paso estos
           son:

             *Introduce el número correcto de shapes. - En la  ventana
              Numero de Shapes has indicado un número superior o infe-
              rior al número real de nombre.numero existentes.

             *No encuentro el fichero. - Fichero  no encontrado  o que
              le falta algún nombre.numero

             *Shapes cargados y convertidos. - Proceso OK.  directo ya
              para grabar el fichero nombre.dat


 EDITOR

   Menú al pulsar el botón derecho:

     Nuevo: Empezar de nuevo.

     Cargar Shapes: Cargar el fichero nombre.dat con los elementos.

     Cargar Config: Cargar  la  configuración  del  nombre.cfg  con un
                    personaje ya creado.

     Grabar Config: Grabar la  configuración de nuestro  personaje una
                    vez ya hayamos situado los elementos como la ropa,
                    ojos, fondo, etc., grabarlo con nombre.cfg

     Formato Pantalla: Para elegir el tamaño y los colores del Editor.

   Menú superior de la ventana de trabajo:

     Ventana-Shapes: Dentro de ella poner el  número de  elementos que
                     tiene el fichero nombre.dat

     Botón-Amidoll: Estando activado  este botón podremos desplazar el
                    fondo o elemento primero por la ventana de trabajo
                    cuando hayas decidido donde va a  ir lo desactiva-
                    remos para que no se pueda mover.

     Botón-Ropa: Estando activado este botón desplazaremos los elemen-
                 tos como la ropa,  los ojos, los adornos  o la muñeca
                 para colocarlos en la ventana del juego.

     Ventana-Ropa: En esta ventana podemos introducir  el número de un
                   elemento  lo cual nos sirve  para  acceder  a el de
                   forma más rápida,  ejemplo los ojos  o boca en caso
                   de hacerlos animados.

     Ventanas-Stop y Time: En estas ventanas se introduce el tiempo de
                 reposo y  activo en el caso  de animaciones y para el
                 elemento de fondo en la ventana Stop hay que poner un
                 1 y en la ventana Time dejar un 0, para las animacio-
                 nes de ojos y boca, en la ventana  Stop ojos cerrados
                 se pondría un 2 y en la ventana Time ojos abiertos se
                 pondría un 4.

     Ventana de mensajes:

                *Shape inmovil: Indica  que el  elemento  no se mueve,
                 por ejemplo los ojos en el caso de estar animados.

                *Shape movil: Indica que el  elemento se puede coger y
                 colocar donde deseemos.


   Y esto es  todo en  caso de  tener  alguna  duda podeis  poneros en
contacto conmigo en el siguiente e-mail:

                             juanamiguero@yahoo.es



   Ayuda creada el 14-08-03 por: Juan Carlos Herrán Martín


  Deluxe AmiKiss es un juego creado por: MORGUE SOFT LIMITED 2003.
  Las Amidolls, Amigirls, Amiboys, etc., son propiedad de la comunidad
  de usuarios de Amiga.
