                     TUTORIAL PARA HACER MUÑECAS/OS PARA EL

                                DELUXE AMIKISS

  Con este tutorial más clarificador tratare de explicar de una forma más
clara y sencilla como tú con tu Amiga 500 o 1200 puedes hacer tus propias
Amidolls, Amigirls,  Amiboys o lo que quieras,  para ello  he incluido un
ejemplo de diseño de la muñeca Princesa apta para cualquier público.
   Para ello  bastará con tener  las herramientas necesarias, imaginación
y creatividad, veamos como hacerlo paso a paso de forma clara y sencilla.

   Lo primero  que tenemos  que hacer  es pensar que  vamos a dibujar con 
nuestro programa de dibujo favorito, yo uso el PPaint 4.0 por que me gus-
ta más y funciona bien en un 500, recordaros que el PPaint es de Cloanto,
una vez  que tengamos  pensado que vamos a  dibujar y antes de ponernos a
dibujar, os explicare en que consiste la técnica para dar vida a nuestros
personaje, así de que algún elemento como brazos, o ropa queden por enci-
ma de la ropa o por detrás  o por ejemplo elementos del mobiliario queden
detrás, sin que se sobrepongan encima de la muñeca/o. El sistema consiste
en una  serie de profundidades,  si cargas con  tu programa  de dibujo el 
despiece de la muñeca  Princesa y en el AmiKiss la muñeca Princesa lo en-
tenderas mejor.

                             PROFUNDIDADES

  1. La primera profundidad o plano corresponde al fondo o decorado.

  2. La segunda corresponde a lo elementos que van detrás de la muñeca,
     en este caso la alfombra y las alas.

  3. La tercera corresponde a la muñeca, sin ropa ni efectos de vida lo
     que sería en reposo.

  4. La cuarta corresponde a los efectos de vida, en este caso, lo ojos
     abiertos, la boca abierta, y el pecho aspirando aire.

  5. La quinta corresponde a la ropa, los vestidos, ropa interior, etc.
     hay que  tener en cuenta que el primer elemento quedará por debajo
     del siguiente y así sucesivamente,  por lo que  si dibujamos, ropa
     interior ya sean bragas y sujetador tendrán que ser lo primeros al
     quedar debajo de medias, pantalones, vestidos. Para hacer ropa con
     blondas, trasparencias, hay que usar el color del fondo para hacer
     zonas claras que corresponde al efecto trasparente del programa de
     dibujo, he de añadir que ojo con la ropa interior femenina tan bo-
     nita, pero a la vez tan complicada de hacer y que resulte el efec-
     to, por que  si dibujas  panties  y lo pones como  primer elemento
     delante de las bragas o tanga, en tu muñeca la braga aparecerá por
     encima, cuando en la realidad está por debajo.

  6. La sexta corresponde a los elementos que van por encima de la ropa
     como son las manos,  y brazos, hay que dibujarles,  como elementos
     ya que  sin ellos el  vestido taparía las manos y  no se verían, y
     los zapatos cuando van encima de  medias, o cuando  principalmente
     se ven, si la muñeca usa vestidos largos, no sería necesario dibu-
     jarlos, en caso de que sean  vestidos cortos,  pantalones, las me-
     dias, calcetines, corresponderían a esta profundidad. El conflicto
     puede estribar en  dibujar pantalones  de campana o  faldas largas
     que muestren zapatos,  en este caso  los zapatos corresponden a la
     profundidad 5  y siendo los primeros  elementos, por delante de la
     ropa en cuestión.
 
  7. La séptima corresponde a lo elementos de adorno superfluos, en es-
     te caso la diadema,  la corona y  los zapatos,  objetos que quedan
     por encima de la  muñeca, también en  esta categoría  pueden estar
     colgantes que se ven por encima del vestido,  un perrito en el re-
     gazo de nuestra princesa, objetos en el suelo o encima de la mesa,
     claro si  dibujas soldados/as, las armas  dependen de su posición,
     con lo que tendrás que pensarlas en otra profundidad. 

   Hay que añadir  que otra  interesante  opción es el usar  modelos de
carne y hueso a partir de fotos difíciles de  encontrar también sea di-
cho,  donde aparezcan  desnudas/os y  sucesivamente  vestidas/os,  para
posteriormente  recortarlas,  porque otra  opción como se  ha visto con
alguna Amigirl, es dibujar la ropa,  que salvo  que sea de  color negro
se nota  un barbaridad,  otra opción dentro de esta  posiblidad es usar
una cámara digital, y contrantando o engañando a su pareja, hacer fotos
correspondiendo a cada profundidad,  o también más barato usando alguna
famosa muñeca y a su novio,  como modelos,  en todos los  casos hay que
seguir los mismos pasos  que en las  muñecas dibujadas,  el único punto
negativo de esta opción es que no se  demuestra imaginación, sólo pode-
río económico o zanganería.


   Una vez planificada como va a ir  nuestra muñeca/o, pasemos a la se-
gunda fase, y más importante grabar  los elementos uno a uno,  para que
con el programa "CONVERSOR" generar el fichero .dat donde estarán todos
los elementos de los que se compone nuestra muñeca/o.
   
   El primer paso una vez terminada de  dibujar nuestra  muñeca, es con 
la opcion cojer de nuestro programa de dibujo, coger el primer elemento
en este caso el decorado sin que cogamos contorno del fondo,  y una vez
que tengamos cogido el elemento como pincel,  grabarlo como  tal con el
nombre en este  caso Princesa.1,  hay que grabarlo  con el  ".Número de
elemento"  para que el CONVERSOR les coja automáticamente,  una vez que
tengamos grabados todos  los elementos y respetando  su posición dentro
de cada profundidad,  así en el  ejemplo de la  Princesa  tendremos los
elementos Princesa.1, Princesa.2 hasta Princesa.14, pasemos al siguien-
te paso.

   Segundo paso cargar el conversor,  lo primero que haremos será poner
en el  recuadro "Número de Shapes"  el número de  elementos  de nuestra
muñeca  en este  caso 14,  y pulsar  seleccionar  fichero,  y elegir el
Princesa.1, a continuación pulsar "Convertir Shapes" y  automáticamente
cargará todos los Shapes, si dudamos de que alguno de ellos no sea iff,
pulsaremos "Chequear ILBM" y nos lo dirá pero tendremos  que grabar ese
elemento como iff,  el paso final es pulsar "Grabar Shapes" e indicarle
que nos lo grabe el fichero  generado en el directorio Data del AmiKiss
con el nombre que queramos e importante con  la extensión .dat, en este
caso sería el  Princesa.dat  y ya tendríamos  generado el fichero,  que
usa el AmiKiss Deluxe, ahora pasaremos a tercer paso y más importante.

   Tercer paso cargar el editor del AmiKiss Deluxe,  una vez cargado el
editor, lo primero que tenemos que hacer es indicarle el número de ele-
mentos de nuestra muñeca/o en recuadro "Shapes"  en este caso poner 14,
lo siguiente  es cargar el fichero  *.dat  en este  caso  Princesa.dat,
donde están esos elementos.  El editor está compuesto de los siguientes
botones Amidoll y Ropa, estos botones son de vital importancia,  ya que
al acitvarles,  nos permite mover,  los elementos,  para manipularles y
situarles donde nos apetezca, así el botón Amidoll corresponde al fondo
en este caso a  la mesa en la  habitación,  en otros casos  las muñecas
puede ser que vayan integradas en el decorado, activdo el botón podemos
poner el saloncito, arriba, abajo, etc,  una vez situado donde deseemos
habrá  que apagar el botón,  si no seguiremos moviendo  el decorado, el
botón es el On-Off de mover-parar,  lo siguiente es activar el botón de
la ropa, y así podremos configurar nuestra muñea como queramos, vestida
desnuada, la ropa extra arriba, a la derecha, etc, montar el decorado.
Como ayuda adicional puedes cargar la configuración de la Princesa y ya
te saldrán todos los elementos como van. 
   
    Lo más  importante la sensación  de vida  y que los  objetos queden
delante, o detras,  y fijar nuestra muñeca,  cuando es un elemento más,
o sea que no va integrada en el decorado.
    Lo primero fijar nuestra muñeca, para ello la cogemos y la situamos
en la parte de  la mesa que queramos,  lo siguiente es  ir al botón del
Stop y  poner en el recuadro un 1,  y en el  recuadro  del Time un 0, y
pulsar el botón OK,  y nos dará  el mensaje de  "Shape inmóvil"  así ya 
tenemos  fijada la muñeca  y podremos poner  la alfombra y las alas por
detrás, esto es válido para  todas muñecas  que hagamos  siguiendo este
formato.
   Vamos ahora  a dar la vida  a nuestra  Princesa,  para cogeremos los
ojos, o la boca, o inclusive el  pecho aspirando aire,  y los colocamos
encima de la zona  donde deben de ir,  teniendo cuidado  de que encajen
perfectamente,  una vez hecho esto vamos al recuadro de Stop y le indi-
camos el tiempo que tiene que permanecer  fijo el efecto  de los ojos o
la boca abiertos, y en el recuadro Time,  el tiempo que tarda en volver
a aparecer la boca abierta o los ojos y pulsar el botón OK para que nos
diga "Shape móvil", en caso de equivocarnos en su colocación y los ojos
parpadeen encima de la nariz, tendremos que ir  a los recuadros de Stop 
y Time y poner un 0 y pulsar OK  en este caso nos dirá  "Shape móvil" y
podremos  recolocar el elemento móvil,  y volver a  repetir el proceso;
este es el  truco tan sencillo de dar vida,  tiempos de  retardos entre
imagen e imagen, bueno y ya tenemos vida en nuestra princesa.
   Ahora vamos a explicar como hacer que las manos queden por encima de
la ropa,  el sistema es como el  posicionamento de la muñeca,  coger la
mano derecha, ponerla encima que  encaje perfectamente  poner en el re-
cuadro  de Stop un 1 y  en el de Time  un 0 y pulsar el  botón OK y nos
diga  "Shape inmóvil",  en caso de  colocación errónea,  dar el valor 0
para el Stop y pulsar OK y nos diga "Shape inmóvil".

   Una vez  terminada la  configuración  de nuestra  muñeca,  tanto las
partes, fijas como las móviles,  guardaremos esta  configuración con el
nombre más la extensión .cfg, en este caso  Princesa.cfg, y el paso si-
guiente es cargar el AmiKiss Deluxe y jugar con nuestra pequeña criatu-
ra, ya sea un belleza, como un monstruo,  sólo espero que no  deis vida
a muñecas/os, de dudosa reputación y conviertan este inocente  juego en
un internet, de material pornográfico,  este es un juego de  glamour no
un juego para hacer pornografía, para eso ya están los PCs, e inclusive
este juego puede ser una herramienta de reivindicación u protesta, pero
sobre todo nunca un juego pornográfico,  sólo erótico en su versión más
alegre, así que se ruega que no se hagan muñecas/os,  practicando cual-
quier clase de sexo. 
    La excepción a esta regla a sido el diseño de una muñeca, andrógina
o hermafrodita, que el dibujante  Carlos Martin  a tenido que dibujarla
un poco más dura, mostrando los organos sexuales mixtos,  pero salvo en
este caso  como protesta apoyo de las  Danas Internacional  y contra la
contaminación global, se ruega no hacer muñecas sin este extrema justi-
cación.

    Gracias por haber leído este Tutorial, y por seguir las normas para
hacer Amis glamourosas, el Amiga es imaginación, el PC es apatía.


                                Tutorial revisado el 02-01-03 por:
                                Juan Carlos Herrán Martín
                                E-mail:juanamiguero@yahoo.es

  Deluxe AmiKiss es un juego creado por: MORGUE SOFT LIMITED 2003.
  Las Amidolls, Amigirls, Amiboys, etc. son propiedad de la comunidad
  de usuarios de Amiga.
