M A R B L E  -  S L I D E
-------------------------

Der Sinn des Spieles liegt darin, eine Murmel auf einem 11x10 Felder
großem Spielfeld ins Ziel zu bringen.
Die Felder können mit der Maus (linke Taste) durch Anklicken verschoben
werden. Das angeklickte Feld verschiebt sich auf das Freie Feld (Schwarz).
Mit der rechten Maustaste kann die Laufrichtung der Murmel beliebig oft
geändert werden. Das Zielfeld ist die Rote Platte mit 4 Rillen.
Das Ziel muß in der vorgegeben Zeit erreicht werden, die Restzeit wird
als Punkte gutgeschrieben. Ist die Zeit abgelaufen und das Ziel ist nicht
erreicht verlierst Du eine Murmel, das Level beginnt von vorn.
Ebenso ist es bei dem Absturz einer Murmel, Absturz erfolgt auf dem Feld
mit dem Loch, oder wenn die Murmel in freie Feld läuft.
Gut aufpassen sollte man auf seine Energie die man während des Spiels
langsam aber sicher verliert. Nur auf dem Feld mit der roten Rille bekommt
man neue Energie (etwa jede Sekunde ein Teilstrich der Skala), aber aufgepaßt
auch bei ZUVIEL ENERGIE verliert man eine Murmel. Zuwenig oder zuviel
Energie wird durch ein akkustisches Signal angezeigt, auch wenn die Zeit
abläuft (letzte 10 Sekunden) ertönt dieses Signal. Die Besonderheit bei
der Energie besteht darin, daß diese sich nicht erneuert. Auch wenn ein
neues Level erreicht wird, bleibt die Energie auf dem Stand von vorher,
nur wenn man durch zuviel oder zuwenig Energie eine Murmel verloren hat
erneuert sich diese automatisch.
Das aktuelle Spiel kann auch abgespeichert werden, aber nur nach dem ersten
Level und wenn man noch Murmeln besitzt. Durch Anklicken während des 
Spieles auf Quit kommt man in ein Menue in dem man Save oder Quit wählen
kann. Bei Quit, wie sollte es anders sein, wird das Spiel beendet. Bei Save
kann man durch zweimaliges Anklicken eines Pfeils sein Spiel speichern.
Bei einem Neustart des Spieles kann man dieses Spiel wieder laden.
Ich habe bereits 40 Level hergestellt, vom Programm her können aber 
99 Level gespielt werden. Wer mehr Level spielen will sollte sich also mit
dem Editor beschäftigen. Wenn kein Level mehr auf der Diskette vorhanden
ist, ist das Spiel beendet.
Wem die Highscore zu hoch ist, der lösche das File BESTSLIDER.
Zum Umkopieren auf eine andere Diskette werden folgende Files benötigt:
So1 So2 So3 So4 Marble-Slider und natürlich die Levels.


M A R B L E  - S L I D E  E D I T O R
-------------------------------------
Eigentlich erübrigt sich hier eine erklärung deshalb nur eine mögliche
Fehlerbeschreibung.
Fehlermeldung erscheint nur bei:
                                Kein Zielfeld vorhanden
                                Zuviele Zielfelder
                                Freifeld fehlt
                                Freifeld zuviel
                                Startfeld fehlt
Startfeld:
Menue Set wählen - GO wählen - und mit dem Mauszeiger auf ein Feld mit
Sackgasse klicken. Dies sollte erst ganz zum Schluß gemacht werden, 
danach das Level abspeichern.


S O N S T I G E  I N F O R M A T I O N E N
------------------------------------------
MARBLE-SLIDE und EDITOR wurden in C geschrieben mit MANX V3.6a.
Jede Version hat einen Vermerk für welche PD-Serie das Spiel bestimmt ist.
Andere PD-Anbieter können bei mir (dem Autor), wenn sie wollen eine Version
ordern.
Ich mache dies nicht, um bestimmte PD-Anbieter zu ärgern. Ich habe aber bei
anderen Spielen die Erfahrung gemacht, daß einige PD-Anbieter die von mir
ein Spiel bekommen es auch benutzen, es aber nicht einmal für nötig halten
mir meine Disketten zurückzuschicken. Und eben diese PD-Anbieter bekommen
von mir keine Programme mehr. Damit diese Leute sich das Programm nicht von
einer anderen Serie holen und benutzen, hat jedes Spiel einen Vermerk im
Titelbild für welche PD-Serie es bestimmt ist.

Copyright liegt beim Autor:  Peter Händel
                             Bismarckstr. 7a
                             4800 Bielefeld 1
                             West Germany
                       Tel:  0521 / 122352
 
