Short: Five Lands - text adventure with pictures&music, czech language 
Author: rawen@centrum.cz
Uploader: rawen@centrum.cz
Type: game/role

Sorry, no english...

Tenhle README budu psat v cestine, protoze cela hra je cesky...

0.NEJDRIV INTERNI POZNAMKA
--------------------------

Tato hra jiz byla na aminetu publikovana. Uploadoval jsem ji tam v srpnu 
2001. Po case vsak byla zrejme vymazana. Nevim proc, nikdo mi nedal nijak
vedet. Proto jsem se rozhodl umistit ji na aminet znovu...

1.CO TO JE?
-----------

"Five Lands" je textovka, kterou jsem se snazil vylepsit tak, aby vyhovovala
i hracum, kteri ze zasady nehrajou hry, ktere nemaji profesionalni grafiku a
hudbu. Pred casem jsem dospel k zaveru, ze ze me nebude ani grafik, ani
hudebnik, a ze jedine, co jakz takz ovladam, je programovani a sepisovani
pribehu. A tak me napadl tenhle experiment...
Grafika mi tedy dela opravdovy umelec - sir John Everett Millais - znamy
prerafaelista, zijici v devatenactem stoleti.
Hudbu jsem si "vypujcil" (premyslim o zmene nazvu na Thief Software :-)) od
dvou tvurcu filmove hudby: Vangelise a Yanna Tiersena.
A pak uz jen stacilo, nechat na sebe dychnout atmosferu Millaisova dila a
poskladat nekolik jeho obrazu do pribehu... (povedlo se?)
Pri betatestingu mi trvalo 28 minut, abych hru dohral. (samozrejme jsem
vedel, co presne mam kde udelat) - tzn. ze hra neni moc tezka a vnimavy
clovek by ji mel dohrat za nejakych 5 hodinek... (doporucuju udelat si
mapu obou ostrovu, pro lepsi orientaci - staci jeden maly ctvereckovany
papir - prvni ostrov ma 14 mistnosti, druhy 59)

2.JAK TO HRAT?
--------------

Po intru se objevi hlavni obrazovka. V jeji spodni casti je nabidka klavesovych
zkratek. Jde o textovku, tzn.ze pokyny se musi dusledne vypisovat. Pro ulehceni
jsem predmety oznacil v textu VELKYMI PISMENY. Takze, pokud se v textu objevi
veta: Na zemi lezi lekla RYBA, muzete ji sebrat vlozenim prikazu SEBER RYBA,
nebo uzit klavesu F1 a napsat RYBA... (je to jednoduche, ani nevim, proc to
takhle vypisuju...)
Do jinych mistnosti se chodi prikazy S,J,V,Z - podle svetovych stran - pro 
ulehceni jsem umistil do praveho dolniho rohu obrazovky kompas. Pokud lze
z mistnosti pokracovat napriklad na sever, sviti S v kompase bile. Pokud
je uprostred kompasu policko F8, znamena to, ze si muzete touto klavesou 
zobrazit obrazek pro mistnost, ve ktere se nachazite...
Pokud stisknete sipku nahoru, objevi se v prikazove radce minuly prikaz.
Pokud stisknete sipku dolu, prikazova radka se vymaze.
V menu jsou polozky QUIT,ABOUT,NEW GAME,LOAD GAME a SAVE GAME (no comment)

3.CO POTREBUJETE?
-----------------

- AGA AMIGU
- 0.98 MB volne CHIPKY (pokud neni dostatek CHIPRAM, hra se da hrat, ale
  pokud se pokusite zobrazit obrazek, cele se to zhrouti...) 
- AHI
- SETPATCH
- Ted jsou dve moznosti, pokud mate 3 MB FASTRAM, muzete bez problemu spustit
  exac FiveLands a hra pojede s hudbou. Pokud FASTku nemate, pustte druhy
  exac FiveLands-NoSound a budete muset hrat bez muziky...

A TED JEDNA VELKA PRIPOMINKA - DOPORUCUJU (JA TO DOKONCE NARIZUJU) NASTAVIT
SI PRED SPUSTENIM HRY V AHI PREFERENCICH HIFI MOD PRO MUSIC UNIT. POUZE
TAK BUDE HUDEBNI DOPROVOD KVALITNI...

4.PRIBEH
--------

Nastin je v intru, vic prozrazovat nebudu. V teto prvni casti hry jsou obsazeny
dva z peti ostrovu...
Uplne pribeh osvetlim az ve tretim dile...

5.DALSI DILY
------------

Budete si muset pockat, protoze nastupuju na vejsku a AMIGU si neberu s sebou.
Dalsi dil muzu teda dokoncit az o prazdninach 2002 (mozna stihnu oba dalsi dily,
protoze kod uz vlastne mam :-)))
Interni poznamka cislo 2 : Ted uz se neodvazuju nic slibovat. Je mozne, ze
                           nekdy jeste neco spacham, ale... Asi ne...
                           (A nema to nic spolecneho s Amigou, ale se mnou...)

6.GFX & SFX
-----------

Ve hre jsou pouzity:

- fragmenty obrazu Johna Everetta Millaise (vsechny obrazky ze hry)
- obrazy Caspara Davida Friedricha "Sea of fog" a "Cloister cemetery", pouzite
  jako pozadi pro text
- obraz Gustave Courbeta (hadejte kde)
- dva tracky ze soundtracku k filmu 1492 Conquest of paradise od Vangelise
  (intro hudba a hudba na prvnim ostrove)
- dva tracky z filmu Amelie z Montmartru od Yanna Tiersena (druhy ostrov)

7.VYZVA
-------

Pokud se objevi nejaky borec, ktery by chtel tuto hru priblizit celemu
svetu tj. prelozit ji do anglictiny, at se mi ozve na Rawen@centrum.cz, 
velerad mu poslu cast kodu a podrobne instrukce jak na to...
Jeho jmeno bude zvecneno v titulcich vedle takovych velikanu, jako je
Vangelis, Millais nebo ja... :-)))

8.DALSI PRODUKTY
----------------

Driv jsem pusobil pod hlavickou MysticArts - tady jsou me minule vytvory:
(vse je mozno zadarmo stahnout z aminetu)

SHUFFLE 2 - MYSTED
Jednoducha logicka hra s grafikou a hudbou z Mysta. 
Skvela hudba a dobra grafika.

SHUFFLE 3 - ART OF NATURE
To same jako Shuffle 3, jenomze s motivem krasne prirody.
Skvela grafika, pouze atmosfericke ozvuceni.

GALLERY
Klasicka "patnactka" s obrazky slavnych maliru a s klasickou hudbou v 
pozadi. Stupnovani pomoci levelu obtiznosti... 
Vyborna grafika a hudba, ale stabilita programu je velice...
...vratka :-) (jsou tam nejaci sotci)

9.CHYBY
-------

Ve hre je hodne textu a cloveku, ktery je pise, se je pak nechce znova
prochazet a hledat chybicky. Nekolik (preklepu) jsem jich objevil pri
betatestingu, ale zrejme je jich tam jeste par. Da se to snadno prekousnout.
Pokud by nekoho tyto chyby moc stvaly, muze mi poslat jejich vycet na
vyse uvedenou mailovou adresu a ja to opravim.
Jo a jedna zasadni vec. Sejvy z verze se zvukem a bez zvuku NEJSOU
kompatibilni!!! (ve verzi se zvukem jsou tam ulozeny informace o hudbe)
Pokud nekdo najde jeste nejakou chybu, at se mi laskave ozve...

10.PODEKOVANI
-------------

Tvurcum programu:
- OCTAMED soundstudio
- GFXCon
- AmigaE
- GoldED
- CED
- AmigaAMP
- cdda
- mpega
- Personal Paint
- Photogenics
- SoundPROBE

A taky Michaelu Zerbovi - tvurci atmosferickych textovek Child Murderer
a Inner Demons (na aminetu) - byl mou velkou inspiraci...

Preju prijemnou zabavu

RAWEN (Rawen Software)
AMIGA, forever
