CHAOSCASTLE - Remarques spécifiques à la version Amiga
======================================================


INSTALLATION:

 Ce jeu ne nécessite pas d'installation particulière. Le jeu peut être
placé n'importe où sur une disquette ou sur le disque dur du moment
que tous les fichiers contenus dans le tiroir "CCastle" restent groupés.

 Vous pouvez modifier les réglages du jeu depuis le jeu lui-même à l'aide
des menus. Les réglages spécifiques à la version Amiga sont modifiables
à l'aide des 'tooltypes' (voir plus bas)

Pour les utilisateurs enregistrés:
 Le fichier ChaosCastle.key doit être placé dans le répertoire 'S:' ou 'L:'.
Si l'un des répértoires 'KEYS:' ou 'KEYFILES:' existe, le fichier peut
être placé à cet endroit.


TOOLTYPES

 Le programme reconnait les tooltypes suivants:
(pour ajouter, supprimer ou modifier les tooltypes, cliquez sur l'icône du
jeu et utilisez le menu 'Information' du Workbench)
Attention: certains tooltypes demandent des connaissances avancées de
l'Amiga et peuvent faire mal fonctionner le jeu. Si vous n'êtes pas sûr
de comprendre la signification d'un tooltype, il est recommandé de ne pas
le spécifier du tout: le programme prendra alors la valeur par défaut qui est
la plus sûre.
 Les tooltypes sont de la forme <tooltype>=<valeur>, où <valeur> est
généralement Yes (Actif) ou No (Inactif).
 Les tooltypes sont décris par ordre d'importance:

o "Font": Permet de spécifier la police de caractères utilisée pour les
  textes; la valeur doit être une police apparaissant dans le tiroir
  "FONTS:". Le programme utilise les tailles 8, 16 et 24 ou des multiples.
  Si vous changez la langue courante, il est parfois nécessaire de
  choisir une police plus petite que topaz, par exemple XEN, sinon certains
  textes risquent de déborder de l'écran.
  Défaut: topaz.font (police du système, contenue en ROM)
o "FontSize": Permet de spécifier la taille des caractères dans les menus
  et les boîtes de dialogues. Si la taille est trop grande, la police
  topaz.font en taille 8 est utilisée à la place.
  Défaut: 8
o "Ahi": Active ou désactive le système audio Ahi. Spécifiez 'Yes' pour
  forcer le programme à utiliser Ahi, ou 'No' pour le forcer à utiliser
  audio.device, le système audio d'origine du système.
  Défaut: Ahi est utilisé s'il est installé et qu'un processeur 68030 ou
  mieux est présent; sinon audio.device est utilisé.
o "AskAudioMode": Permet de choisir le mode Ahi du jeu à chaque démarrage.
  Ne fonctionne que si Ahi est activé.
  Défaut: No, le programme choisis le mode par défaut qui peut être modifié
  par les paramètres.
o "AskScreenMode": Permet de choisir le mode d'écran du jeu à chaque
  démarrage. Seuls les modes proches de la taille du jeu (la taille est
  modifiable depuis le jeu lui-même) sont affichés. Si le mode d'affichage
  est légèrement plus petit que la taille du jeu, l'écran est ouvert
  en suraffichage (overscan).
  Défaut: No, le programme choisit le meilleur mode disponible en fonction
  de la taille du jeu.
   Note: Nécessite Workbench V38 ou plus
o "CloseWorkbench": Tente de fermer le Workbench au démarrage du jeu
  pour gagner de la mémoire graphique.
  Nécessaire en mode couleur avec bruitages si vous n'avez que 512k de
  mémoire graphique (chip ram).
  Défaut: No
o "AudioFilter": Active ou désactive le filtre audio des hautes fréquences
  au début du jeu. Si le tooltype est spécifié sans valeur, le filtre est
  activé sous l'eau et désactivé autrement.
  Défaut: L'état du filtre n'est pas modifié
o "Headphones": Utilise une méthode expérimentale ne fonctionnant qu'avec des
  écouteurs pour les bruitages en stéréo (la stéréo est générée en décalant
  les signaux au lieu d'en modifier les volumes relatifs; l'effet est
  moins précis mais les bruitages à l'extrême gauche/droite sont
  moins désagréables)
  Défaut: No
   Note: Nécessite kickstart V36 ou plus, ne fonctionne pas avec Ahi.
o "Prologic": Code les bruitages en prologic. Ce mode permet de localiser
  les bruitages sur 360° sur une chaîne hi-fi à quatre hauts-parleurs qui
  supporte le mode prologic.
  Défaut: No
   Note: Ne fonctionne pas avec Ahi.
o "SoundBoost": Permet de modifier le volume global des bruitages. 4 est le
  volume standard; avec une valeur suppérieure, les bruitages les plus
  forts sont bloqués au volume maximum.
  Défaut: 4
o "Joystick": Permet d'activer ou de désactiver l'utilisation d'une manette
  de jeu. Sur certains modèles Amiga, certains boutons sont détectés enfoncés
  s'il n'y a pas de joystick branché; il est alors nécessaire de spécifier
  "Joystick=No" pour éviter que le programme n'en tienne compte.
  Défaut: Yes
o "bSmartRefresh": Ouvre la fenêtre principale en mode SmartRefresh au lieu
  de SimpleRefresh. Accélère le rafraichissement mais utilise plus de
  mémoire.
  Défaut: No
o "dSmartRefresh": Identique à "bSmartRefresh" pour les boîtes de dialogues.
  Défaut: No
o "TaskPriority": Spécifie la priorité de la tâche.
  Défaut: La priorité n'est pas modifiée
o "MaskPlane": En mode 'Couleurs x2' (2 couches), demande au programme
  de restreindre les opérations graphiques sur une couche à la fois en
  utilisant le masquage par plan. Ceci améliore la vitesse sur un affichage
  par plan (OCS, AGA), mais peu ralentir le jeu sur un affichage par pixel
  (carte gfx).
  Défaut: Yes si affichage par plan, No sinon.
o "CustomMask": La signification est différente suivant si le mode d'écran
  est un mode natif (OCS, ECS ou AGA) ou un mode de carte graphique:
  Mode natif: Yes -> utilise à la place de la fonction BltMaskBitMapRastPort
  de graphics.library, fonction très utilisée mais lente, une fonction
  utilisant le blitter directement qui est 2 à 3 fois plus rapide.
  La fonction de graphics.library est utilisée d'office en mode carte gfx.
  Carte gfx: Yes -> tente de placer les masques (bitmaps à un plan) et le
  TmpRas en mémoire graphique; économise de la chip ram mais peut poser
  des problèmes avec certaines cartes.
  Défaut: Yes en mode natif, No sinon.
o "DoubleBuffer": Force ou empêche l'utilisation du mode double buffer
  matériel pour les graphiques.
  Défaut: Yes si le mode d'écran le permet, No sinon.


INSTALLATION SUR DISQUETTE AMORÇABLE

 Un script nommé 'InstallAutoboot' se trouve dans le tiroir 'CCastle'.
Ce script vous permet d'installer le jeu sur une disquette qui
démarre toute seule.
 Pour ce faire, suivez les étapes suivantes:

(1)
 Démarrez depuis une disquette Workbench normale ou depuis un disque dur
entièrement installé. Si vous êtes un utilisateur enregistré à ChaosCastle,
démarrez depuis le disque contenant le fichier-clef.
 Formattez une disquette vierge et nommez-la 'CCastle'.

(2) Utilisateurs de Workbench 1.2 ou 1.3:
 Ouvrez un Cli ou Shell. Augmentez la taille de la fenêtre pour qu'elle
prenne tout l'écran.
 Tapez 'cd <tiroir>', où <tiroir> est le répertoire qui contient le fichier
'InstallAutoboot'.
 Tapez 'execute InstallAutoboot', et passez au point (4).

(3) Workbench 2.0 ou plus:
 Double-cliquez sur l'icône 'InstallAutoboot', et passez au point (4)

(4)
 Le script va afficher les explications précédentes (en anglais) et vous
demander si vous voulez continuer. Tapez 'y' et <return> pour commencer
l'installation, ou 'n' et <return> pour l'interrompre.
 Inserrez les disquettes requises chaque fois qu'une requête le demande.
 Vers la fin de l'installation, le script va vous demander de mettre
la disquette 'CCastle' (celle que vous avez formattée en (1)) dans le
lecteur DF0 (lecteur interne) pour l'amorcer. C'est important de le
faire car le script va amorcer la disquette se trouvant dans le lecteur
DF0 sans vérifier que la disquette correcte a été inserée (c'est une
limitation de la commande 'install', désolé). Donc après avoir inseré
'CCastle' dans le lecteur DF0, tapez 'y' et <return>. Tapez 'n' et <return>
pour sauter cette étape, dans ce cas vous devrez amorcer la disquette
vous-même.
 Pressez <return> pour fermer la fenêtre quand le script est terminé.


BUGS CONNUS

o Le programme utilise des arrière-plans différents en mode une-couche
  et 2-couches ('Couleurs x2'). Si vous passez d'un mode à l'autre
  durant un niveau, les arrières-plans ne sont pas mis à jour.
o S'il y a peu de mémoire disponible, il se peut que des polices de grande
  taille soient libérées de la mémoire juste avant un rafraîchissement de
  l'écran et qu'une partie des textes n'apparaîsse pas à la bonne taille.
  Le même problème survient si vous spécifiez une police qui n'existe pas
  dans les tooltypes.
o Avec le kickstart 1.3 ou antérieur, les touches alphanumériques sont mal
  détectées quand le programme est surchargé. Utilisez de préférence les
  touches de fonctions [F1] à [F8] pour les armes.
