                           CHAOSCASTLE - LE JEU


BUT DU JEU

 Effectuer les quatres niveaux de la zone "Family"; dans chaque niveau vous
attendra un affront contre l'un des membres de la famille alien: "Brother
Alien", "Sister Alien", "Mother Alien" et "Father Alien".
 Pour effectuer un niveau de la zone "Family", vous devez récolter 100£
dans les différents niveaux de la zone "Castle".
 Pour effectuer un niveau de la zone "Castle", vous devez récolter 100$
dans les différents niveaux de la zone "Chaos".
 Les niveaux de la zone "Chaos" sont toujours gratuits.

 Détruisez tous les aliens pour finir un niveau de la zone "Chaos".
 Trouvez la sortie (Exit) pour finir un niveau de la zone "Castle".
En général:
Détruisez tout ce que vous pouvez (minéral, végétal et animal) pour être
hors de danger et ramassez un maximum de bonus pour augmenter vos forces.


LE MAGASIN

 Entre chaque niveau, vous entrez dans le magasin. Là, vous pouvez acheter
des munitions avec l'argent que vous avez récolté durant le jeu. Notez que le
prix des munitions est proportionel à l'efficacité de l'arme correspondante.
 Utilisez les touches fléchées pour sélectionner un article et appuyez sur
la barre d'espace pour l'acheter.
 Il est possible de sauver ou de charger une partie sur disque à ce moment.
 C'est aussi là que vous pouvez passer d'une zone à l'autre, à condition
d'avoir l'argent nécessaire ($ ou £) (voir 'but du jeu').


COMMANDES

 Pour vous déplacer, utilisez les touches numériques [1] à [9] à droite du
clavier, ou les touches fléchées.
 Pour tirer avec l'arme principale (Gun), utilisez la barre d'espace ou
la touche Alt-gauche; maintenez-la enfoncée pour tirer en continu.

 Au debut du jeu, les autres armes ne sont pas associées à une touche
particulière; vous pouvez donc choisir vous-même la touche de
tir pour chaque arme en procédant comme suit:
o Selectionnez l'arme (à droite de l'écran) avec [+] et [-] (ou [F9] et
  [F10]).
o Appuyez une touche de votre choix (alphabétique ou fonction) qui sera
  la touche de tir pour cette arme. (Les touches Amiga et CTRL peuvent aussi
  être utilisées si votre clavier ne permet pas de presser deux touches
  normales en même temps).
o Utilisez cette touche aussi souvent que nécessaire pour tirer avec l'arme
  correspondante ou pour y ajouter des munitions après avoir ramassé le
  bonus "Extra bullet".
 Il est recommandé d'associer une touche à chaque arme dès le début du jeu.

 Le jeu peut aussi être utilisé avec un joystick. Si vous possédez un
joypad CD32 et que la lowlevel.library est installée, les deux boutons
à l'arrière correspondent aux touches [+] et [-] et permettent donc de
sélectionner une arme. Le bouton rouge est associé à l'arme principale et
les trois autres boutons peuvent être associés à n'importe quelle autre
arme, comme pour les touches du clavier.


ARMES

 A chaque arme correspond une bombe que vous pouvez actionner soit en
maintenant la touche majuscule enfoncée en tirant, soit en appuyant sur les
touches [+] et [-] simultanément avant de tirer.
 En dessous du nom de l'arme sont affichés la quantité de munitions et le
nombre de bombes en résèrve.
 Avant de pouvoir utiliser une arme, vous devez augmenter son niveau de
puissance à 1 ou plus (le niveau de puissance est représenté par le nombre
de carreaux remplis dans la grille placée à gauche du nom de l'arme), et bien
sûr obtenir des munitions. Les munitions et le niveau de puissance peuvent
être augmentés par des bonus que vous trouverez dans la zone "Castle";
ces bonus affectent la première arme que vous utilisez juste après avoir
ramassé le bonus. Les bombes et les munitions peuvent aussi être achetées
au magasin, mais pas le niveau de puissance.
 L'arme principale (Gun) peut toujours être utilisée, dès le début du jeu.

 Notez qu'il y a des armes plus ou moins chaudes et plus ou moins froides,
et que certains aliens sont plus sensibles aux armes chaudes, certains aux
armes froides, d'autre autant aux deux; à vous de voir !
 Les armes chaudes ont l'avantage d'être moins sensibles aux champs
magnétiques et elles permettent d'enflamer les objets et de créer des
réactions en chaîne; en revanche, elles perdent toute leur efficacité sous
l'eau.


CONSEILS:

Certains niveaux sont très difficiles (en particulier dans la zone
"Family"). C'est une bonne idée de faire plusieurs niveaux dans la zone
"Chaos" pour ramasser de la monnaie et acheter autant de munitions, de
bombes et de vies que possible avant d'entrer dans une zone difficile.

Il n'y a que 20 bonus de puissance dans tout le jeu: vous ne pourrez donc
jamais utiliser toutes les armes à la puissance maximale, alors choisissez
bien les armes auxquelles vous ajoutez de la puissance.

Chaque fois que vous êtes touché, la barre verte placée en dessus de la
liste des armes rétrécit; cette barre représente vos "forces" restantes et
chaque fois que qu'elle disparaît complètement, vous perdez une vie. Les
bonus en forme de croix rouge que vous trouverez dans plusieurs niveaux
permettent de remettre vos forces au maximum.
