                    CHAOSCASTLE - DESCRIPTION DES MENUS
                    ===================================


Menu 'Fichier':
o 'Nouvelle partie':
Abandonne la partie en cours et en commence une nouvelle.
Ni le score ni la partie en cours ne sont sauvegardés automatiquement.

o 'Charger partie':
Permet de charger une partie sur disque.

o 'Sauver partie':
Permet de sauver une partie sur disque.

Note:
Quand vous terminez une partie et que votre score est dans les dix meilleurs,
celui-ci est inseré dans la table des records.
Si vous rechargez cette même partie depuis le disque et que vous la terminez
une nouvelle fois, le nouveau score remplace l'ancien dans la table des
records s'il est supérieur. S'il est inférieur, la table des records pointera
sur le résultat précédent.

Il est possible de visualiser la table des records avant de commencer une
partie en appuyant sur la touche [TAB].


o 'Cacher'
Ferme la fenêtre principale et libère toutes les ressources possible pour
permettre l'éxécution d'autres programmes. Le jeu peut toutefois être repris
exactement là où il a été laissé en réactivant le programme.
Lorsque le programme est caché, il est icônifié ou placé dans le menu
contenant la liste des programmes actifs.

o 'Quitter'
Trouver le rôle de ce menu est laissé en exercice au lecteur.


Menu 'Réglages':
o 'Graphiques'
Ouvre une boîte de dialogue permettant de régler les options graphiques.
Chaque option a une influence sur la fluidité du jeu, c'est à dire le nombre
de fois que le processeur est capable de redessiner l'écran par seconde.
Si le jeu est régulièrement saccadé, il est recommandé de diminuer certaines
valeurs. Il est aussi recommandé de tester les réglages dans une zone
complexe, le tout premier niveau du chaos ne posant généralement pas de
problèmes de vitesse. Plus votre ordinateur est rapide, plus il acceptera
des valeurs élevées.

Description des boutons:
 - 'Configuration automatique'
   Si ce bouton est activé, toutes les options sont configurées
   automatiquement au démarrage du programme en fonction des capacités
   de votre ordinateur; sinons, les options peuvent être réglées manuellement
   avec les autres boutons.
 - 'Explosions'
   Détermine la quantité de fumée et de poussières lors des explosions.
   Le jeu est plus fluide avec peu d'explosions.
 - 'Dessins'
   Permet d'afficher en noir et blanc tramé ou en 16 couleurs. Le mode
   'couleurs x2' génère un affichage des arrière-plans sur deux niveaux
   (dual playfield) et nécessite 256 couleurs.
   Le jeu est le plus fluide en noir et blanc.
 - 'Taille'
   Détermine la taille du jeu en multiples de 320x240. 1 correspond à
   320x240, 2 à 640x480, 3 à 960x720, etc. Si votre ordinateur le permet,
   le jeu est affiché en plein écran dans la plupart des tailles; sinon
   seule une partie de l'écran sera utilisée.

o 'Bruitages'
Ouvre une boîte de dialogue permettant de régler les options sonores.
Description des boutons:
- 'Configuration automatique'
  Comme pour les réglages graphiques.
- 'Bruitages'
  Active ou désactive les bruitages.
- 'Stéréo'
  Bruitages en stéréo (activé) ou en mono (désactivé).
- 'Nombre de canaux'
  Détermine le nombre de bruitages qui peuvent être reproduits (entre 1 et 8)
  simultanément. Un nombre trop élevé peut ralentir le jeu ou être refusé
  s'il dépasse les possibilité de votre ordinateur. Avec un nombre peu
  élevé, tous les bruitages ne sont pas reproduits, seulement les plus
  importants.

o 'Langue'
Ouvre une boîte de dialogue permettant de choisir la langue dans laquelle
les messages sont affichés. Lorsque <défaut> est choisi, la langue du système
est utilisée ou l'anglais si la langue du système ne peut pas être trouvée.

Notes:
Le bouton 'Sauver' des trois réglages précédants les sauvent tous les trois
à la fois.

Si le programme ne peut pas s'adapter aux réglages souhaités (par ex. par
manque de mémoire), il tente d'utiliser les réglages minimaux
(noir et blanc, 320x240, sans le son) au lieu de quitter.

o 'Divers'
Affiche l'éditeur de tooltypes pour vous permettre de les modifier. Les
tooltypes contiennent toutes les options spécifiques à la version Amiga de
ChaosCastle et sont décris dans le fichier 'InstallAmiga'.
