
       VChessOpenings 2.0 - Eine Eröffnungsbibliothek für VCHESS
                  Copyright © 1996 by Uwe Zedtler
                            All Rights Reserved

Copyright und andere rechtliche Dinge
   
  VChessOpenings ist kein PD-Programm, sondern Shareware!

  Sämtliche Rechte an diesem  Programm  und  den  zugehörigen  Dateien
  liegen beim Autor Uwe Zedtler.

  Trotz vielfältiger Tests kann nicht garantiert werden, daß  VChessOpenings
  frei von Fehlern ist. SIE BENUTZEN DIESES PROGRAMM AUF IHR EIGENES RISIKO.
  Der Programmautor ist in keinem Fall  für  irgendwelche  Schäden  (direkte
  oder indirekte), die aus der Benutzung von VChessOpenings resultieren, haftbar

  VChessOpenings ist frei kopierbar, sofern folgende Dinge beachtet werden:

  Das Paket muß folgende Dateien in unveränderter Form enthalten:

  Datei oder Verzeichnis   Größe   Bedeutung
  ------------------------------------------------------------------------
  
  VChessOpenings 2.0       23608   11794 Halbzuege
  Liesmich V2.0            8205    Erläuterungen zu VchessOpenings
 

  (Eine  Komprimierung  der  Dateien  mit  Archivierungsprogrammen  wie  LHA
  (© Stefan Boberg) ist zulässig, sofern sichergestellt ist,  daß  sämtliche
  Dateien  wieder  in  ihren  unveränderten  Originalzustand  zurückversetzt
  werden können.)

  Sogenannte PD-Händler, die das Programm vertreiben wollen, dürfen sich nur
  die Leerdiskette und den Kopieraufwand bezahlen lassen. Niemand  darf  für
  die Disk, auf der sich VChessOpenings befindet, mehr  als  DM 5 verlangen!
  Das gilt auch dann, wenn sich auf der Diskette noch andere Software befindet,
  oder wenn VChessOpenings in einer FD-Serie aufgenommen wurde.

  Der Vertrieb von VChessOpenings in sogenannten "Softwarepaketen",die mehr als
  DM 5 oder US$ 5 kosten,  ist  nur  mit  meiner  schriftlichen  Genehmigung
  erlaubt. (Leider gibt es  immer  wieder  Leute,  die  in  großen  Anzeigen
  werben: "Die 100 besten FD-Programme für nur DM 99". Wer sich so ein Paket
  bestellt, wird oft feststellen müssen, daß er zwar hundert Programme, aber
  nur wenige Disketten bekommt, und daher viel zu viel bezahlt hat.)

  Der Vertrieb von VChessOpenings auf CD-ROM ist nur erlaubt, wenn sich auf der
  CD-ROM der Inhalt  von  FD-Disketten  befindet  (etwa  Fish 500-1000  oder
  Amok 1-117), oder wenn der Preis der  CD-ROM  nicht  höher  als  DM 1  pro
  Megabyte ist. Eine mit 100 Megabyte gefüllte CD-ROM darf also nicht teurer
  als für DM 100 verkauft werden. Außerdem darf sich auf einer  CD-ROM,  auf
  der sich VChessOpenings befindet, nur FD-Software befinden, und  keinerlei
  kommerzielle Software.

  Der Vertrieb von VChessOpenings in einem Paket zusammen mit kommerzieller
  Software ist grundsätzlich verboten!

  
  VChessOpenings darf (auch  in  archivierter  Form) in Mailboxsystemen oder
  FTP-Servern zum freien Download abgelegt werden,  sofern  ebenfalls  obige
  Dinge beachtet werden.

Installation
   
  Kopieren Sie VCHESSOPENINGS in das Vchess-Verzeichnis über die zum Vchess
  mitgelieferte Eröffnungsbibliothek.

Nutzungsgebühren
   
  Begonnen habe ich mit der Entwicklung von VChessOpenings im Juni '95.
  Auf Grund einer neuen Version von VChess war es erforderlich die alte
  Struktur der Eroeffnungsbibliothek umzuschreiben
  Nun ist die Version 2.0 endlich fertig. Ich schätze, daß in dem Programm bis
  jetzt ca.1400 Arbeitsstunden  stecken.   Sie   können   sich
  sicherlich selbst ausrechnen, was  die  Entwicklung  dieser  Datenbank  in
  einem Softwarehaus gekostet hätte, oder was ich in  dieser  Zeit  anderswo
  hätte verdienen können. Zudem ist die Programmentwicklung  natürlich  auch
  mit nicht unerheblichen Unkosten verbunden.
  

  Bei VChessOpenings handelt es sich übrigens um echte Shareware, d.h. Sie haben
  mit dieser Version bereits die Vollversion des Programms. Ich  betone  das
  hier  extra,  da  viele  Programmautoren  wegen  der   extrem   schlechten
  Zahlungsmoral  der  Nutzer   dazu   übergegangen   sind,   nur   noch   im
  Funktionsumfang  eingeschränkte  Programmversionen  zum  freien   Kopieren
  freizugeben. VChessOpenings hat jedoch keinerlei willkürliche Einschränkungen.
  Sie als Nutzer haben damit den Vorteil, daß Sie wirklich  alle  Funktionen
  des  Programms  ausprobieren  können,   und   nicht   nach   Zahlung   der
  Sharewaregebühr noch einige Wochen auf die Vollversion warten müssen.  Und
  ich spare dadurch die Versandarbeit und Portokosten.

  Dieses Verfahren ist vom Prinzip zwar  sehr  überzeugend,  doch  es  setzt
  natürlich eine gewisse Aufrichtigkeit bei dem Nutzer  voraus.  Obwohl  die
  Nutzung von Sharewareprogrammen, ohne die Sharewaregebühr zu bezahlen, vom
  Prinzip mit Ladendiebstahl vergleichbar ist, ist für einen  Ladendiebstahl
  natürlich wesentlich mehr "Mut" nötig. Denn Ladendiebe müssen immer  damit
  rechnen,  erwischt  und   auch   verurteilt   zu   verden,   während   die
  mißbräuchliche Verwendung von Software kaum nachweisbar ist.  Aber  gerade
  deshalb ist die echte Shareware, bzw. die  Zahlung  der  Nutzungsgebühren,
  ein guter Indikator für die Moral in einer Gesellschaft.

  Wenn Sie also VChessOpenings weiterhin nutzen wollen, so  schicken  Sie  bitte
  einen Betrag von etwa DM 15  an folgende Adresse:

                                Uwe Zedtler
                                Schottstraße 35

                                D-10365 Berlin

  Bankverbindung:
                            Sparkasse Berlin
                            Bankleitzahl 10050000
                            Kontonummer  2914105765

  Am besten Überweisen Sie mir das Geld, oder schicken einen Verrechnungscheck.
  Falls Sie mir Bargeld schicken, so ist es Ihr eigenes Risiko, wenn es  auf
  dem Postweg verloren geht. Falls Sie mir das Geld überweisen, so geben Sie
  bitte auf dem Überweisungsformular (lesbar) Ihren Namen  und  Adresse  an,
  damit ich weiß von wem das Geld  stammt.  Jeder,  der  die  Nutzungsgebühr
  bezahlt hat, bekommt vom mir eine Postkarte oder ähnliches, damit er weiß,
  daß das Geld auch angekommen ist. 
 
 Warum eine neue Eröffnungsbibliothek?

      Die zu Vchess mitgelieferte Bibliothek bietet nur ein sehr begrenztes
      Eröffnungsrepertoire. Da mir in vielen Situationen ganz einfach die
      Rechenzeit zu lang wurde und bestimmte Stellungstypen nicht sauber behandelt
      wurden, entschloß ich mich eine völlig neue Eröffnungsbibliothek zu
      schreiben. Die Namen der Eröffungen werden unter Vchess nun angezeigt.
      VchessOpenings bietet unter der Oberfläche von Vchess ein druckvolles
      positionelles Schach, gepaart mit einem guten Schuß Risikofreude.
      Es werden fast immer offene, scharfe Stellungstypen erreicht.
      Aber auch durch unsolidere Varianten ist ein abwechslungsreiches
      Eröffnungsverhalten gegeben.


Was ist neu an der Version V2.0

Die Eroeffnungsbibliothek musste auf Grund der neuen Version von VChess
komplett umgeschrieben werden.Es ist zwar moeglich mit Hilfe von VChess 4.0
alte Bibliotheken in das neue Format zu konvertieren, dabei enstehen jedoch
nur Zuege erster Klasse was nicht dem Ziel dieser Bibliothek entspricht und
voraussichtlich nicht korrekt im Spiel umgesetzt wird.
Es sind eine Vielzahl von neuen Eroeffnungsvarianten hinzugekommen.
Durch die neue Struktur der Bibliothek ist es nun moeglich Computeroptimierte
Zuege oder auch gewagtere Varianten zu spielen.Im Programm VChess lassen sich
diverse Features zur Manipulation der Bibliothek nach ihren Wuenschen einstellen.
Diese Bibliothek funtioniert nur mit VChess 4.0 !!


Neue Versionen der Eröffnungsbibliothek
   
Weitere Neuerungen haengen im wesentlichen von der Zahlungsmoral und der
Weiterentwicklung des Programms VCHESS ab.




PS:Ich bin bei Nachfragen auch ueber email und Telefon erreichbar!
   email-Adresse: Uwe367@aol.com 
   Telefon: 030/5594494 (taeglich nach 19:00 Uhr)

   Wer Interesse an mehr Eroeffnungspower hat, kann bei mir kaeuflich
   eine Spezialbibliothek erwerben.Der Preis betraegt 39,-DM. 
    
   Mehr Informationen bei Nachfrage per email, Telefon oder Brief.




  Nun wünsche ich allen viel Spaß mit diesem Programm!

  Uwe Zedtler, im November 1996.
