Hallo,

anbei einige Informationen zum Programm "Gunnygo".
Gunnygo ist Shareware. 
Freie Verbreitung der eingeschränkten Version ist erlaubt.
Händleranfragen willkommen.

Gunnygo besteht in der Vollversion aus 30 Levels, die auf 3 Welten
verteilt sind. Jeweils der erste Level dieser Welten ist in diesem
eingeschränkten Demo enthalten.
In der Vollversion wird jede Welt nur einmal
geladen. Danach läuft das Spiel flüssig, d.h. von Level zu Level
werden nur zwei kleine Datenbanken geladen, was insbesondere Floppyuser
begrüßen dürften. In der Vollversion wird ein Festplatteninstaller beigefügt,
der zumindest auf meiner AT-Bus-Festplatte einwandfrei funktioniert.

Insbesondere auf "kleinen" Amigas mit 68000`er Prozessor sind alle 
laufenden Programme zu beenden, um Gunnygo möglichst viel Rechenzeit
zu gestatten. Auf allen Amigas sind Programme zu beenden, die mittels
Amos programmiert worden sind. Sehr empfehlenswert auch das Abstellen
von Hintergrundmusik....
Sollten Probleme auf irgendwelchen Rechnern auftreten, so lasst es
mich wissen.
Ach ja, Gunnygo benötigt mindestens 1MB Speicher, da übergroße Screens
geöffnet werden. Auf Amigas mit nur 1 MB sollte neu gebootet werden, 
und dann direkt Gunnygo gestartet werden, da sonst aufgrund der Speicher-
fragmentierung  "Out of Memorys" auftreten können, die Gunnygo
mit einem prompten Programmende belohnt.

Autor: Bernd Schwarzmann,
       Sigismundstr.9
       96114 Hirschaid

Bei dieser Adresse ist die Vollversion von Gunnygo erhältlich.
Einfach 10 DM an mich senden.
Gegen 20 DM erhaltet ihr die Vollversion und auf einer zweiten Diskette
die teilweise kommentierten Amos-Quelltexte. Beigefügt werden dann auch
die beiden Universalleveleditoren Pokerface-1 und Pokerface-2 zur 
Erstellung von Datenbanken. Gunnygo wurde mit Amos-Professional
programmiert, eine Analyse mittels Easy-Amos oder Amos ist nicht
möglich.

Alle Grafiken mittels Malmal (Time 244/277) erstellt.

Dank an Francious Lionet oder wie auch immer der Name geschrieben wird.

Und Tschüß....
