
StadtLandQuitz Version 1.2

Das Game ist FREEWARE und kann frei verbreitet werden, solange der Inhalt
unverändert und im vollen Umfang erhalten bleibt. Jegliche kommerzielle
Verbreitung ist gegen meinen Willen und daher untersagt.


ZIEL DES SPIELES:

  Ziel des Spieles ist es, in 40 Runden so viele Fragen wie möglich
  richtig zu beantworten. Wenn ihr 7 Fragen in Serie richtig beantwortet
  habt, gibts statt 50 Punkte, 100 Punkte pro richtige Antwort. Bei einem
  Fehler werden 25 Punkte abgezogen.
  Nach der 40. Runde erfolgt eine sehr komplizierte Beurteilung Deines
  Wissens ;-)

  Da niemand so genau weiß, wieviele Länder es in ein paar Jahren geben
  wird, besteht die Möglichkeit, das Datafile "StadtLand/Bin/laender" mit
  einem gewöhnlichen ASCII-Editor zu verändern oder upzudaten.
  Achtet dabei auf das bestehende Format, dann kann auch nichts schief
  gehen. Sollte das laender-File beim Editieren komplett durcheinander
  geraten, so löscht es einfach und beim nächsten Programmstart wird
  automatisch wieder eines angelegt. Alle bis dahin vorgenommenen
  Änderungen sind dann natürlich leider weg :-(


SYSTEMVORAUSSETZUNG:

  OS2 und einen 680x Prozessor.

  Getestet wurde das Spiel auf folgenden Computern:
      A4000/060
      A4000/040
      A4000/030
      A3000/020
      A1200/030


Bekannte Probleme:

  - Bei Retina Graka's sollte für das Intro öfters ein Refresh eingestellt
    werden. Beim Game selbst genügt ein einziger Refresh.


Besonderer Dank für Tests und Tips ergeht an:

  FRANZ JANISCH, bekannt als Zebulon und als einen der BESTEN Programmierern
        am Amiga. Und natürlich als mein Lehrmeister ;-)
  DOMENIG WEYERMANN, unermüdlicher Highscore-hacker und Hardware-Spezialist.
  GERD CORNELLA, ohne ihn würde es dieses Game nicht geben, da er mich zum
        Kauf meines A4k überredet hat.
  FRIPON UWE, der mir sehr bei der Zusammenstellung der Daten geholfen hat.


Sollte Euch das Game gefallen, so würde ich mich über eine kleine Nachricht
sehr freuen. Für Verbesserungsvorschläge oder ev. Fehlermeldungen habe ich
natürlich auch ein offenes Ohr :-)


Internet:  Gerold Hauser <gerold.hauser@vol.at>

SnailMail: Gerold Hauser
           Waltergasse 2
           6800 Feldkirch
           Austria