

                         M I N E S W E E P E R

                              written by

                          Thomas Reinhardt

                                 und

                            Markus Burrer

                           im Oktober 1992



Anleitung :
-----------

Bei diesem Spiel handelt es sich um ein Strategiespiel, bei dem man in einem
Feld bestimmter Größe die darin versteckten Minen finden muß. Die Minen
werden erst verteilt, wenn man das erste Feld, daß aufgedeckt werden soll,
angewählt hat. Hat man ein Feld aufgedeckt, so erscheint dort ein leeres
Feld, eine Zahl oder eine Mine. Wenn man eine Mine aufgedeckt hat, so ist
das Spiel verloren. Erscheint dort ein leees Feld, so werden die darum
liegenden Felder rekursiv aufgedeckt. Steht in dem Feld eine Zahl, so
bedeuted das, daß in den 8 angrenzenden Feldern die gezeigte Anzahl an Minen
verborgen ist. Steht also eine 3 in dem Feld, so sind in den angrenzenden
Feldern 3 Minen versteckt. 

                            -------
                            | | | |
                            -------
                            | |3| |
                            -------
                            | | | |
                            -------

Wenn man zu wissen glaubt, wo eine Mine ist, so kann man diese unschädlich
machen, in dem man mit dem rechten Mousebutton darauf drückt. Nun erscheint
ein Minenentschärfer-Symbol, daß man durch einen weiteren Mouseklick mit dem
rechten Mousebutton wieder entfernen kann. Hat man alle Mine durch den
Entschärfer entschärft, so hat man das Spiel gewonnen.
Hat man das Spiel verloren, so werden alle Minen angezeigt, und man sieht
auch, wo man einen falschen Minenentschärfer gesetzt hat. Hier erscheint
eine durchgestrichene Mine.

Als Spielfelder gibt es 5 Voreinstellungen (Auswahl durch Menü).

Baby                10x10 Feld       10 Minen
Anfänger            18x10 Feld       25 Minen
Fortgeschritten     20x10 Feld       35 Minen
Profi               30x16 Feld      100 Minen
Experte             30x20 Feld      150 Minen

Man kann sich auch ein Feld frei definieren, daß maximal 30x20 sein kann.
Die minimale und maximale Anzahl an Minen hängt von der Feldgröße ab,
minimal werden 10% der Feldgröße als Minen verteilt, maximal sind es 35%.

Man erhält für jede aufgedeckte Zahl diese als Punkte dazu. Am Ende des
Spiels wird einem in der Anzeige ´Minen´ die erreichte Punktzahl angezeigt.
Danach muß man "Stop" drücken, um daß Spielfeld zu verlassen und in das
Preferences-Window zu gelangen.

Kann man sich in die HiScore-Liste eintragen, so wird dazu ein Window
geöffnet. Versucht man, die HiScore-Liste zu verändern, so wird automatisch
eine neue angelegt, die diese Voreinstellungen hat.
Name   : CYBERZERK
Punkte : 50 (Baby), 100 (Anfänger), 150 (Fortgeschritten), 250 (Profi),
        400 (Experte)

Bei der Demo-Version funktioniert die HiScore-Liste und einige MenüPunkte
(HiScore, Profi und Anfänger) NICHT. Es fehlt ebenfalls die Animation, wenn
man eine Mine aufgedeckt hat oder wenn man alle Minen entschärft hat.

PS : Nach jedem Level wird ein Code eingeblendet. Hat man alle 5 Codes
     erreicht, so wird gebeten, diese an den Programmierer zu senden,
     da ich bisher noch niemand kenne, der die Level "Profi" und "Experte"
     geschafft hat.
     Meine Adresse : Thomas Reinhardt
                     Lehnerzer Str. 31
                     6400 Fulda
